welcome to category 5 technology TV what
ongietorria 5 kategoriako teknologiari dagokionez
you're about to experience is a free
Esperientzia librea da
worldwide interactive broadcast from
mundu osoan zehar emitituko da
Ontario Canada we broadcast live every
Ontario Kanada zuzenean igortzen dugu
tuesday at seven p.m. eastern time get
asteartean, ekialdeko ordu zazpietan, lor daiteke
your questions in join the community
zure galderak elkartzen dira komunitatean
chat room at triple w category 5 TV or
txat-gela w kategoriako 5 telebistako edo
email us at live at category 5 TV and
posta elektronikoz bidali zuzeneko 5 kategorian telebistako eta
now let's Kim here's your host Rob a
orain dezagun Kim hemen zure ostalaria Rob a
Ferguson episode number 210 of category
Ferguson episode 210 zenbakia kategorian
5 technology TV it is Tuesday September
5 teknologiako telebista irailaren asteartea da
the 27th 2011 it's great to have you
2011 (e) ko 27.a da handia izatea
here and Robbie Ferguson and I'm Christy
hemen eta Robbie Ferguson eta ni Christy
Wert mmm how are ya oh I missed you been
Wert mmm nola zaude bai, nik galdu dut
a long time it's been a really long time
denbora luzea izan da denbora luzean
and we missed you at the 200th episode I
eta 200. kapituluaren gaineko galdutako gara
never I don't issue the injury and I
ez dut sekula kalterik egiten eta ni
didn't do it I didn't I didn't smash his
ez zuen egin ez nuen ez nuen apurtu
finger with a hammer I really when I
hatz bat mailu bat dut benetan
heard John Curtis is his hand with a
entzun zuen John Curtisek eskuarekin
hammer I was wondering we know they're
mailua nuen galdetzen zen daudela badakigu
there are easier ways to avoid coming on
errazago daude modu berriak ekiditeko
out you know and less painful ways he
badakizue eta modu mingarri gutxiago zuen
lost the draw he got the short straw
zozketa galdu zuen lasto laburra lortu zuen
healing up well though and doing mom
sendatzen ondo nahiz eta ama egiten
yeah oh he's he's coming in hot yeah
bai , baina beroa etorriko da
he's no incidence today you stayed away
ez du eraginik izaten gaur egun arte
from home improvement projects today
etxeko hobekuntza proiektuetatik gaur egun
wait yeah we discussed it but job yeah
itxaron, eztabaidatu dugu baina lana bai
pre-show jitters well do you want to do
Aurreikusi ondo egin nahi dituzun oharrak
it instead buddy's like know lots of
ordez laguna bere gustuko dakit asko
exciting stuff coming up to know yeah I
Bai ezagutzen ditudan gauza zirraragarria naiz
know you've got some exciting news story
Jakin ezazu albiste zirraragarria
and it's great to have you back in the
eta handia da atzealdean duzu
newsroom of course we thank you with all
noski Albistegia eskertuko dugu guztiekin
your news experience so that's gonna be
zure albisteen esperientzia, beraz, hori izango da
awesome also and the weather reports too
izugarriak eta eguraldiaren txostenak ere
that's they've already so great to bring
horregatik ekarri dute hain handia
the weather reports ridiculous yeah yeah
eguraldia barregarriaren berri baiezkoa bai
speaking of weather reports and for
eguraldiaren berri ematea eta
those who don't understand what that is
zer den ulertzen ez dutenak
is referring to when Christy was here
Christy hemen zegoenean aipatzen da
many moons ago way well her way of
ilunabar askok orain modu onean
telling us you know where viewers were
esaten digutenez , ikusleak non dauden jakitea
from was to say okay well what's the
ondo da ondo esatea zer den
weather where you are and so people
eguraldia non zauden eta beraz jendea
would send in their reports but Christie
Txostenak bidaliko zituen, baina Christie
there's there's a new way that we can do
modu berri bat egin dezakegu
this we can actually see the viewers
hau ikusleek benetan ikus dezakegu
that are watching category 5 wow I love
kategoria 5 wow ikusten dut maite dut
it look at that that is incredible so
Hori da, beraz, izugarria dela
based upon that we we don't even know it
dugun oinarritzen garen ez dakite da
need to know what what the weather
zer eguraldi jakin behar duzu
forecast looks like well okay so we we
Aurreikuspenak ondo dabiltza, beraz guk
won't mention that it's 22 23 Celsius in
22 23 Celsius ez da aipatuko
the Netherlands and we won't mention
Herbehereak eta ez ditugu aipatuko
sleep you know about what Scorpio said
lo egin dakizu zer esan zuen Scorpiok
about it being 27 in the UK of course
Erresuma Batuan 27 ikastaroa izateak
that's about 85 Fahrenheit and Don
Fahrenheit eta Don inguru 85 dira
Clifton New Jersey can you imagine 73 ah
Clifton New Jersey iruditzen zaizu 73 ah
so one I mean yeah so we won't so don't
beraz, bat esan nahi dut bai, beraz, ez dugu ez
send in your weather reports and and and
bidali eguraldi txostenak eta eta
don't talk about the weather thank you
ez eman eguraldiari eskerrak ematera
tonight we're gonna be looking at a free
Gaur gauean ari gara botako bila doan batean
online photo editor that's very very
lineako argazki editorea oso oso
cool we're gonna be checking it out that
cool hori egiazta dezakegu hori
right there answer I'm very interested
bertan, erantzuna oso interesatuta nago
in I'm back doing photojournalism
atzera egiten dut argazkilaritza kazetaritza egiten
mughelli so on yeah well that's cool
mughelli hainbeste bai, hori da cool
show that for you oh yeah it's gonna let
erakutsi hori zuretzat, bai, bai utzi dezala
you work from any computer any browser
Edozein nabigatzailetik ordenagailura lan egiten duzu
any platform and you can be able to edit
edozein plataforma eta editatu ahal izango duzu
your photos right there okay see this is
zure argazkiak ondo dago hori ikusi
the place where you find out everything
dena jakiteko lekua
you need to know and common issue on
jakin behar duzu eta ohiko arazoa
Linux is detecting your hardware
Linuxek zure hardwarea detektatzen ari da
figuring out you know what what command
komandoa zer den badakizu badakizu
do I run in the terminal to figure out
exekutatu terminalean irudikatu nahi dut
what hardware I've got I always wonder
zer hardware dut beti galdetzen diot
that well it's a common question so I've
Hori da ohikoa den galdera hori
got a GUI application we're gonna be
GUI aplikazio bat lortuko dugu
looking at tonight awesome cool what are
Gaur gauean awesome cool begira zein dira
you got coming oh we have lots of
zu asko etorri ginen
interesting news that we're about to
Albiste interesgarri buruz ari gara
talk about well about the halfway point
ondo mintzatu erdibidean
through the show we're going to talk
ikuskizunaz hitz egingo dugu
about hack against Canada's government
Kanadako gobernuaren aurka hackaz
and that continues to leave workers with
eta horrek jarraitzen du langileekin uzten
limited internet and Microsoft's latest
Internet mugatua eta Microsoft-en azken bertsioa
lawsuits targets Cassio's use of Linux
auziak Cassiok Linuxen erabilerarako bideratzen ditu
Google+ is open for public consumption
Google+ irekita dago kontsumo publikoarentzat
and NASA's uars or as Rob because it you
eta NASAko uars edo Rob bezala delako duzu
are as satellite re-entered but NASA
satelite berriz sartu dira, baina NASAk
doesn't know where or exactly when
ez dakit noiz edo zehazki noiz
doesn't them now you know what I call it
ez al duzue ezagutzen zer deitzen dudan
you arse yeah a hidden go a portrait has
ipurdian ezkutatuta dagoen erretratu bat
been found using sophisticated art x-ray
arte sofistikatuen x izpien bidez aurkitu da
technology and fears that linux won't
linuxek ez duen teknologia eta beldurra
work on a Windows 8 certified pc are
Windows 8 ziurtatutako ordenagailu batean lan egitea dira
somewhat unwarranted so stick around
zertxobait justifikatuta egon behar duzu horrela
these stories are coming up in about 20
ipuin hauek 20 ingurukoa da
minutes awesome hey listen Dave made you
Minutu awy entzun Dave egin duzu
join joins us tonight from deadly in the
elkartu gauean gaitz hilko ginateke
west midlands neat and submitted a
west midlands neat eta aurkeztu
picture of him using his device to watch
Begiratu gailua erabiltzen duenaren irudia
category 5 Nate now he's really excited
kategoria 5 Nate orain ilusioa da
I was mentioned that he's he's expecting
Espero dutela esan zidaten
to be getting a 20 inch device that he's
20 hazbeteko gailu bat lortzen ari dela
gonna be able to watch the show on so
horrela ikuskizuna ikusi ahal izango duzu
definitely bigger than the one that he's
behin betiko baino handiagoa da
using nice very cool job Dave hundred
lan polita, Dave hundred erabiliz
viewer points for you and it looks like
Ikuslearen puntuak zuretzat eta itxura du
the conversation has been sparked this
elkarrizketa piztu da
one comes to us from Lalonde who says
Lalondek esaten digu
that this looks like Robbie dr. wolf
Robbie dr. otso
from a dip impact and so it began well
inpaktuaren ondorioz eta ondo hasi zen
that is intriguing hmm you don't really
hori da interesgarria hmm ez duzu benetan
think that he looks like do you have an
uste duzue itxura duela
alias charles m smith mm-hmm you'd have
alias charles m smith mm-hmm izango zenuke
to throw a few years on you but you know
urte batzuk botatzea, baina badakizu
few years hopefully a few pounds a
urte gutxi batzuk espero dugu libra batzuk a
little bit of a likeness going on there
hango antzeko zerbait
Robbie a hmm but of course you're the
Robbie hmm baina noski zu zara
handsomest thanks Kristi what's the
handsomest eskerrak Kristi zer da
weather
eguraldi
I do you guys I didn't do anything and
Zuek ez dut ezer egin eta
so the chat room fills up with weather
Beraz, txat-gelak eguraldia betetzen du
well let's head on into viewer questions
Ondo dezagun burua ikuslearen galdera sartu
if you've got some questions for us live
Zuretzat galdera batzuk bizi badituzu
at category 5 TV and of course you can
noski, ahal duzun kategoria 5 TV, eta
also submit your questions in the chat
bidali zure txatean galderak
room category five dot TV now and maybe
Gela kategoria bost punt telebista orain eta agian
it'll start raining in Texas Greg there
Texas Greg han euria hasten da
are a couple of clouds you have some
laino batzuk dituzu
questions therefore for us tonight here
Galdera horregatik gauean hemen
sorry switch guys like I thought she was
Sentitzen dut zu bezalako aldeko mutikoak
literally going into a question ya know
literalki, badakizue galdera bat
I don't do it was it was just a comment
Ez dut iruzkin bat besterik ez zen izan
is 23 Celsius in Moline Illinois thanks
Moline Illinois-en 23 Celsius esker
agamotto and in Switzerland at 1am clear
agamotto eta Suitzan, 1: 00etan argi eta garbi
starry right Oh 284 degrees Kelvin see I
izar gurutzatua Oh 284 gradu Kelvin ikusten dut
have I I actually have a um what is it
Izan dut benetan bat um zer da
called you know that you can't you can't
deitu al dakizu ezin duzula ezin duzu
perforate my shield might yet my shield
zulatu nire ezkutua oraindik nire ezkutua
of whether my weather shield uh-huh and
ala nire eguraldi ezkutu uh-eh eta
you know what when I when I was leaving
Badakizu zer irten nintzenean
last time Robbie gave me his his stick
azken aldiz Robbiek bere makila eman zidan
he used to have a stick they would poke
makil bat eduki ohi zuen
me with of us doing the weather for too
Eguraldia ere egiten ari naiz
long and he gave it to me and it's you
luzea eta eman zidan eta zu
know what it's under my front porch at
badakit zer da nire atariko azpian
home so I can keep doing the weather so
etxean eguraldia egiten jarraitu ahal izateko
keep sending it in ok uh I'm looking for
mantendu bidaliz ok ere uh Bila nabil
more looking for more ok ok I don't see
gehiago ok gehiago bila ari naiz, ez dut ikusten
any more for now so i guess i'll have to
oraingoz gehiago beharko dut, beraz, beharko dut
go to the mail ok it's your casa good
joan posta ongi zure etxea ona da
idea your call from leland greetings
ideia zure deia Leland agurrak
category five there do you know of any
bost kategoria han ez edozein badakizu
open-source search engines it may be
iturburu irekiko bilatzaileak izan daitezke
necessary for the Linux community to
Linux komunitateari beharrezko
support their own search engine I'm
euren bilaketa-motorra onartzen dut
noticing more often than not my search
maiz bilatzea baino sarriago nabaritzen dut
results are nearly useless due to
emaitzak ia ezezagunak direla eta
advertising may the open source be with
publizitatea iturburu irekia izan daiteke
you interesting question I don't know of
ez dakit galdera interesgarria
an existing open-source search engine
irekitako iturburu bilatzailea
but they're an operational search engine
baina dabil bilatzailea
um cozia or something there's one search
um cozia edo bilaketako bat
engine that I just kind of happened on
gertatu zitzaidan motorra
by mistake and every time you go to
akatsa eta joan zaren bakoitzean
save some rainforest or something I
gorde oihana edo zerbait
don't know echo SIA esio SI a the green
ez dakit SIA esio SI Eko berdea
search hmm that's interesting
bilaketa hmm interesgarria da
considering we're gonna be giving away
kontuan hartuta ari gara botako emanez kanpoan
some green batteries in a little bit
pixka bat bateria berdeak
green batteries gift of a green camera
bateria berdeak kamera berde baten dohaina
to putting green batteries Oh eco
bateria berdeak jarriz Oh eco
alkalines oh the carbon neutral
karbono neutroak
environmentally friendly battery of
ingurumena errespetatzen duen bateria
course you got your your ballots in so
ikastaroa horrela lortu duzu
we're going to be giving away a year
Urtebete emango diegu
supply and just about a half hour time
hornidura eta ordu eta erdi inguru
so stick around sounds like fun what
beraz, zer soinuak bezalako fun soinuak inguruan
comes to mind when I'm thinking about an
burura dator bati buruz ari naiz pentsatzen
open-source search engine is I can't
iturburu irekiko bilatzailea ezin dut
think of one that will allow you to
pentsa dezazun bat
crawl through open source sites but I
arakatu iturburu irekiko guneetatik baina
can think of something that comes to
zerbait datorkit pentsa dezakezu
mind is called spider music spider but
adimena armiarma musika armiarma esaten zaio
with an H and what this would allow you
H batekin eta zer nahi duzu
to do is actually run your very own
egitea benetan zeure kabuz exekutatzea da
search engine the PHP tool you can
Bilatzailea ahal duzun PHP tresna
download and get and put on your server
deskargatu eta jaso eta jarri zure zerbitzaria
just a little tiny thing there it is
gauza txiki txiki bat besterik ez dago
I've already got it so now with this
Orain badut horrela
tool I can install that and it basically
Tresna hori instalatu eta ezin dut
places a MySQL database on my server it
MySQL datu-basea jartzen du nire zerbitzarian
uses Ajax for searching so then I
Ajax-ek erabiltzen du horrela bilatzeko
control what sites are indexed by the
kontrolatu zein guneak indexatzen diren
search engine so you don't know a nigga
bilatzailea ez badakizu nigga bat
search engine that's fantastic pretty
bilatzailea polita da
cool it can be used for you know if you
cool erabili ahal izango duzu ezagutzen baduzu
run your own website you can use it for
exekutatu zure web erabili ahal duzu
internal search within your site because
barneko bilaketa zure webgunean
if you would just tell it to crawl just
besterik ez baduzu esan besterik ez duzu arakatzea
your website but if you wanted to create
zure webgunera, baina sortu nahi baduzu
an open-source search engine you might
iturburu irekiko bilatzailea
add a bunch of open source web sites to
Gehitu iturburu irekiko webgune sorta bat
your index and let it run so every night
zure indizea eta utzi gauero exekutatu
it will do a cron job that Reese pie
cron lan bat egin beharko da hori Reese tarta
ders those sites and things like that
gune horiek eta horrelako gauzak jasotzen ditu
you could get some of that if anybody
horietako batzuk lor ditzakezu norbaitek
knows an existing open-source search
irekitako iturburuko bilaketa bat ezagutzen du
engine I'd be open to hearing about it
motorra horri buruz entzungo nuke
and we'll mention it on the show so
eta ikuskizunean aipatuko dugu
spider dot EU not you hmm spider they
spider dot EU ez duzu hmm armiarma
have a demo right here just type in test
Demo bat besterik ez duzu hemen probatu idatzi
there goes it's just it just looks like
ez dago itxura besterik ez da
a you know like a Google ask kind of
baten antzera Google bat eskatu motatako badakizu
search engine yeah we actually use it on
bilatzailea bai, benetan erabiltzen dugu
our website
gure webgunean
of course Wow
jakina Wow
if you go to search category 5 TV and
kategoria 5 telebista eta
just type in you know linux and you'll
idatzi linux ezagutzen eta idatzi
see that results will come up for every
ikus emaitzak sortuko direla
entry of the word linux within our site
linux-en sarrera gure gunean
well but it wasn't even tastic but
ondo, baina ez zen gogorra , baina
you'll see that it also it's searching
ikusiko duzu hori ere bilatzen ari dela
the wiki it's searching our main website
wiki gure webgunean bilatzen ari da
right it's searching the newsroom and
eskuineko albistea eta
it's giving you the most relevant
garrantzitsuena ematen dizu
results based on our entire network of
gure sare osoan oinarritutako emaitzak
of sites known who's paid the most to be
gehien ordaindu duten gehien ezagutzen diren guneen artean
on the first page nothing like that no
Lehen orrialdean ezer horretaz ez
ads or anything like though but I don't
iragarkiak edo antzeko zerbait baina ez dut
know it's great open source yes search
jakin iturburu irekiko bai bai bilaketa da
category 5 TV is a working model for
5 kategoriako telebista lanerako eredu bat da
spider and get it from spider EU and
armiarma eta armiarma EBko eta
i'll post the links in the show notes
Erakutsi oharrak estekak argitaratuko ditut
for episode number 210 wait tonight is
210. zenbakian, itxaron gaur gauean
our fourth anniversary if you can
ahal baduzu, gure laugarren urteurrena
believe in and that what we're wondering
sinetsi eta zer galdetzen ari garen
oh what's Christy doing back I didn't
zer egin zuen Christyk ez nuen
know that she was still closed and a
badakit oraindik itxita zegoela eta
little bit of nostalgia and a little bit
nostalgia apur bat eta pixka bat
of reminiscing to have christy back in
gogorarazten duela Kristoren itzulera
the studio because this is indeed our
estudio hau, hain zuzen ere, hau da gure
fourth anniversary of the show hard to
ikuskizunaren laugarren urteurrena zaila da
believe that so much time has gone by
uste hainbeste denbora igaro dela
that we're now gonna be starting season
orain hasiko gara denboraldia
5 next week this furry is with that yeah
5 hurrengo astean larre hau hau da
well i am very honored to be here thank
ondo ohore nago hemen egoteagatik
you for inviting me i'm so glad you were
me gonbidatuz for you naiz hain pozik zeunden
able to be here thank you more mail
hemen egoteko gai izatea eskerrik asko
normal more mail okay let's go to God
mezu normala gehiago ados goaz Jainkoari
will hi guys well hello to whoever is
Hi guys ondo hello edonork da
beside Robbie at the point in time of
Robbie ondoan , garai hartan
reading or the Overlord himself God will
irakurketa edo Jainkoa bera izango da
really likes my weather reports so you
eguraldi txostenak gustatzen zaizkit
know I think God will is right up there
badakit Jainkoak nahi duela hori dela uste dut
with me with regards to the weather
nirekin eguraldiari dagokionez
reports yeah I know he he talks about
txostenak bai, badakit buruz hitz egiten duela
what he has to do five minutes before
zer egin behar du bost minutu lehenago
the show instead of my weather um I was
ikuskizuna nire eguraldiaren ordez
wondering if it's possible to make the
galdetzen al da posible egiteko
background color dollar co lor function
atzeko planoaren kolorea dolarraren funtzioa
also transparent no Drita's us okay oh
gardena ere ez Drita gurekin ados oh
that's what am I get background ash
horixe da atzeko planoaren errautsak
color that's a CSS yeah yeah okay yeah
kolore hori CSS bat da, bai bai, bai
so what is he asking for well my code is
beraz, zer eskatzen du ondo nire kodea da
relevant to the question it's good
galdera honi dagokionez, ona da
mobile ID with a background image okay
ID mugikorrean atzeko irudia batekin ados
hmm scroll down a little ways and then a
hmm joan behera modu txiki batera eta ondoren a
one of those funny bracket sure those
horiek ziur dibertigarria parentesi horietako bat
things called the places oh this
gauzak deitzen dira hau
squiggly bracket is a break a brace okay
squiggly bracket break bat giltza ados
okay and then my middle Clinton the
ados, eta gero nire erdiko Clinton du
background color of gray and that's it
grisaren atzeko planoa eta hori da
hmm okay so what's the question at the
hmm ondo, zer da galdera
bottom there I would like to make the
behean han egin nahi nuke
function of the identity id id middle
identitatearen IDaren erdiko funtzioa
content transparent in CSS if possible
edukia CSS gardenean posible bada
basically I want it so that the user can
funtsean, nahi dut erabiltzaileari
see the background image on a page in
ikusi atzeko planoko irudia orri batean
full without it having only part of it
osorik izan ezean
viewable so glad well I'm trying to
ikusgai hain pozik saiatzen naiz
follow the question but you're
jarraitu galdera baina zu
specifying that the background color is
atzeko planoaren kolorea zehazten du
gray on middle content and what that
grisa erdiko edukiaren gainean eta zer
does is that oh that is going to create
do da hori sortuko duena
picture that ideas of box and your
irudian koadroaren eta zure ideien irudia
coloring in gray so now whatever is
grisa margotu eta orain zer den
behind it is going to be masked what you
atzean ezkutatuta egongo da zer duzun
can do is you can go background colon
egin daiteke atzeko planoaren kolonekoa
transparent semicolon and then your CSS
puntu eta coma gardena eta gero CSSa
is going to take that middle content and
erdiko edukia hartuko du eta
give it a transparent background so that
atzeko plano gardena eman
the background shows through but then
atzeko planoa erakusten du baina gero
you don't have gray if that makes sense
ez duzu grisa dauka, horrela bada
you can also use transparency so that
gardentasuna ere erabil dezakezu horrela
your div is going to be semi-translucent
zure div erdi-zeharrargitsua izango da
so the background shows through ever so
beraz, atzeko planoa beti ikusten da
slightly and that you can you know just
zertxobait eta hori besterik ez badakizu
a quick search for CSS transparency will
CSS gardentasunaren bilaketa azkar bat egingo da
probably get you there I'm already there
ziur aski heldu zaitut han
opacity 0.4 works in firefox filter
0.4 opakutasuna firefox iragazkian funtzionatzen du
alpha opacity 44 Internet Explorer so if
alfa opakotasuna 44 Internet Explorer beraz
you copy those two lines that would give
emango dizkizuten bi lerro horiek kopiatzen dituzu
you forty percent opacity opacity point
opakutasunaren% 40 ehunekoa
for is forty percent but then the
izan ere, ehuneko berrogeita hamar da, ordea
command for IE is 40 so an actual
IE-ren komandoa 40 benetakoa da
percentage so you want to match those up
ehunekoa, beraz, horiekin bat egin nahi duzu
set it to 0 point six and then 60 and
ezarri da, eta 0 puntu, sei eta ondoren, 60 eta
there will be a sixty percent opacity
hirurogeita hamar ehuneko opakutasuna izango da
but the disadvantage to doing that is
baina hori egiteko desabantaila da
that it can cause older browsers and
nabigatzaile zaharragoak eta sor ditzake
this is what we run into when we're
hau da, guk zer gertatzen zaigun
designing websites you're always wanting
beti nahi dituzun webguneen diseinua
to design it in such a way that it will
diseinatu ahal izango du, horrela izango da
work with you know cross-browser
lan badakizu mugaz arakatzailerekin
compatibility it's got to work well on
bateragarritasuna ondo funtzionatu behar da
everybody's computer as soon as you have
guztion ordenagailuan bezain laster izan duzun bezala
a lot of transparency it starts to
gardentasun handia hasten da
become choppy as the user Scrolls down
bihur ezazu erabiltzaileak behera egiten duen bitartean
the page if they're using an older
orrialdea zaharrago bat erabiltzen ari badira
computer or a bad video card or
ordenagailu edo bideo txartel txarra edo
something like that so you want to be a
horrelako zerbait izan nahi duzu orain
little bit wary of doing too much in
pixka bat gehiegi egitea zuhurtziarik gabe
that regard the other option would be to
Zentzu horretan, beste aukera izango litzateke
create a grape in and set the
sortu mahats bat eta ezarri
transparency of that ping to forty
ping horren gardentasuna berrogei
percent so then instead of specifying
beraz, ehunekoa zehaztu ordez
your background color s gray you would
zure atzeko planoaren kolorea grisean
specify background image as that grade
zehaztu atzeko planoko kalifikazioa kalifikazio hori
ping which is at forty percent alpha so
ping, ehuneko berrogeita hamar alfa hain da
then the div is not alpha the actual
orduan div ez da alfa erreala
background image is and that would work
atzeko planoko irudia eta horrela funtzionatuko luke
as well but a game won't work in older
baita, baina joko bat izango ez zaharrago batean lan
versions of Internet Explorer and you'll
Internet Explorer bertsioak eta zuk
hear me say that a lot as soon as you
entzun niri esan bezain laster
get into web design that's what you're
sartu webgunera, zu zara
gonna hear a lot of well this will work
ondo entzungo dugula hau funtzionatuko du
great but not in internet explorer mmm
bikain baina ez Internet Explorer mmm
yeah running something other than
bai, beste zerbait exekutatzen
Internet Explorer that's what God will
Internet Explorer Jainkoak nahi duena da
said he said I ease what killed me and
esan zidan ke mehatxatu zidan zer eta
he said needless to say i run a lamp
Esan zuen ez du esan behar lanpara bat exekutatzen dut
stack now for web dev at home right so
pilatu orain deb dev web orriko horrela
lamp stack be in that it means that he's
lanpara pila hori dela esan nahi du
got his own server linux apache mysql
linux apache mysql zerbitzari propioa lortu du
and PHP little stuff yeah sometimes in
eta PHP gauza txiki batzuetan bai
web development you get to the point
web garapena puntura iristen zara
where perfect compatibility from browser
nabigatzaileko bateragarritasun perfektua non
to browser is not going to be an option
arakatzailea ez da aukera izango
in our next floor microsoft browsers are
gure hurrengo solairuan microsoft nabigatzaile dira
the worst so they'll you'll tend to you
txarrena joateko modukoak izango dira
know eventually you'll get to the point
jakin dezazun puntura iritsiko zara
where okay we'll make it look good in
ongi itxura emango diogu
all browsers but it's going to
arakatzaile guztiak baina joango da
always look better in WebKit and firefox
beti itxura hobea WebKit eta firefox-en
plain and simple because we've got css3
sinple eta sinplea da, CSS3 ditugu
because we've got access to some you
batzuek sarbidea dugulako
know box shadows and text shadows that
ezagutu koadroen itzalak eta testu itzalak
IE does not support hmm all right we
IE ez du hmm onartzen du eskuin dugu
have a question from Greg hey Greg hi
Greg hey Greg hi-ri galdera bat egin
Robbie my android issue is resolved
Robbie nire Android arazoa konpondu da
thanks to God will any pyros rock in the
Jainkoari esker, edozein pyros izango da
forums awesome Greg well that's cool so
foroak awesome Greg ondo hori cool beraz
that wasn't a question that was a happy
ez zen zoriontsu izan zen galdera bat
person that's great who got help us to
laguntza handia duen pertsona
show live thing before him worldwide for
erakutsi zuzeneko gauza mundu osoan haren aurrean
him well it just goes to show that the
hura ondo badoa besterik ez da erakusten dute
community of category 5 is not
5. kategoriako komunitatea ez da
religiously on air that you were able to
religiously aire hori ahal izan duzu
solve your problem without even coming
Arazoa konpontzen ez baduzu
on air with that issue so yeah that's
airean arazo hori, beraz, bai hori da
fantastic yeah really is great and thank
fantastikoa bai benetan handia da eta eskerrik asko
you to those of you who commit time we
duzun denbora konpromisoa dugunok
made direct mention to gadwal and Pirus
zuzenean aipatu zituzten gadwal eta Pirus
rock mm-hmm thank you for taking the
rock mm-hmm eskerrik asko hartzeagatik
time for the community and helping
komunitateari laguntza ematea
people out it's all about and thanks for
jendeari buruz eta eskerrak eman nahi ditugu
providing the forum there we go God will
hango foroa eskainiz Jainkoak nahi du
is very active in the farm and basically
oso aktiboa da baserriko eta funtsean
is that going for me um there's that why
hori da niretzat zergatik
he doesn't want to spend time on the
ez du nahi denbora eman nahi du
weather quite possibly hmm there could
eguraldia nahiko litekeena da
be other ulterior reasons um but the
beste arrazoi ulertuak izan ezik
forum basically is one of those things
forum funtsean gauza horietako bat da
where I don't have enough time to in my
non ez dut nahikoa denbora nire
day to be maintaining a forum and
eguna mantentzen den foroa eta
maintaining a wiki and and running the
wiki bat mantentzea eta
show and doing everything that I do hmm
erakutsi eta egiten dudan guztia egiten hmm
so thanks to get well God will and a
beraz, eskerrak Jainkoaren borondatea eta a
couple of other viewers as well yeah
beste ikusle batzuk ere bai
have really taken on those those
horiek benetan hartu dituzte
projects it means a lot and it helps us
proiektuak asko esan nahi du eta laguntzen gaitu
to to grow as a show hi and as a
ikuskizun gisa hazten eta
community open source cheers TV there
komunitateko iturburu irekiak animatzen du telebista
you go use our search engine that's
gure bilaketa-motorra joango zara
right that's right um ok we have
eskubidea da hori ondo ok dugu
Alexandra Wow haven't heard from you for
Alexandra Wow, ez duzu entzun for
a long time um and this I'll just
denbora luzean um eta hau besterik ez dut
mention this one we actually read on the
aipatu hau benetan irakurri genuen
show last week but I wanted to come back
erakutsi azken astean, baina itzuli nahi nuen
to the question oh okay well what kind
galderari oh ados ondo zer nolako den
of skim it i'll let you you know what
of gaingabetuak da i utzi beharko duzu, badakizu zer
i'll let you read the question but just
Galdera irakurtzen uzten dizut, baina besterik ez
know that we did touch on this last week
jakin dezagun azken astean hau ukitu genuela
but then gap will and i were talking in
baina orduan hutsunea egingo da eta hitz egiten hasi nintzen
the chat room afterwards and I realize
ondorengo txat gela eta konturatzen naiz
oh there's a better way to do this Oh
ai hobeto modu bat Oh hori egin da
awesome
Zoragarria
okay I'll talk to you about the
ongi hitz egingo dizut
Alexandra does a geeky gang sign so so I
Alexandra koaderno zigilu geek bat egiten dut horrela
don't know you know geeky whatever that
ez dakit geek ezagutzen duzun edozein dela
whatever yeah okay see that's better
edozein dela baietz, hori hobeto ikusten da
yeah he raised mine and look at his yeah
Bai, nirea altxatu zuen eta bere baitan begiratu
I'm about to do a dual boot so so once
Abio bikoitza egin beharko nuke, beraz, behin
again this this question was already out
berriro ere galdera hau jadanik atera zen
but a dual boot with windows 7 and 12 12
baina leiho bikoitza leiho 7 eta 12 12
10 waiting for final release on my
10 nire azkeneko oharra zain
laptop and I want to make sure i can
ordenagailu eramangarria eta ziurtatu egin dezaket
easily access my bun to home folder from
erraz sartzeko nire bun etxeko karpeta
windows ideally home folder and my
leihoak etxeko karpeta eta nire
documents would be combined folders that
dokumentuak karpetak konbinatuko lirateke
possible the only way I can think of is
Ahal dudan da pentsa dezakezu modu bakarra
putting the home folder on a separate
etxeko karpeta bereizita jarriz
partition so windows can read it but I
partizioak leihoak irakur ditzake, baina
know you don't recommend that because
Ezagutzen ez baduzu gomendatzen delako
it'll shorten the life of my hard drive
nire disko gogorreko bizitza laburtuko du
and and Alexander says see I've been
eta Alexander dio, ikusi dut
paying attention so hey great master of
arreta handiz arduratu zen hain dotorea
a bun to suggest that was it so how do
zurrumurrua, hala nola iradokitzen zuen
we do it last week I had suggested using
azken astean egin dudan gomendioa egin dugu
FS tab and going through the hoops of
FS fitxa eta uztai zeharkatuz
doing that and then like I say gadwal
hori egiten eta gero, esan dudan bezala
was talking to me in the chat room and
txat-gelan nirekin hitz egiten ari zen eta
said you know I think he was having
esan zidan baduela uste dut hori zela
trouble at that point getting FS tab to
FS fitxa puntu lortzean hartan arazoak
to mount it because it was a part of
muntatzeko zati bat zen
partition rather or trying to mount the
partizioaren beharrean edo muntatu nahian
device versus you know using you you IDs
gailua zure identifikazioak erabiliz ezagutzen duzunean
and blah blah so why don't we just use a
eta blah blah beraz zergatik ez dugu erabiltzen
symlink this would make the best symlink
esteka sinboliko honek esteka sinboliko onena sortuko luke
use a symlink to mount your windows hard
erabili esteka sinboliko bat zure leihoak gogor muntatzeko
drives documents say i would have
gidatzen dokumentuak esan i izango luke
thought of that i would have woken up at
Hori i woken zukeen tan pentsatu
midnight God sibling yes and that's
gauerdian Jainkoaren anaia bai eta hori da
exactly what happened to me the guys in
zehazki zer gertatu me mutilak ere
the packer like they're laying there
hantxe bezala garraiatzen dutenak
awake at night on symlinks I knew it
gauez esna zegoen esteka sinbolikoetan
yeah well what can what imagine a
bai, zer imajinatu dezaket
scenario and this is I think what
eszenatokia eta hori da nik uste
Alexandra was going for where you've got
Alexandra zegoen tokira joan zen
windows and you've got Lennox and your
leihoak eta Lennox eta zure
dual booting you probably prefer Linux
bikoitza abioan nahiago duzu Linux
because it's better and you probably
hobea delako eta ziurrenik zu
reach this here oh well it's safer to
heldu hona hemen ondo, seguruagoa da
use on the internet you don't have to
ez duzu behar Interneten erabili
worry about the viruses
birusak kezkatu
and all the junk that's out there and so
eta horregatik dagoen zabor guztia
that you want to be using it for your
erabili nahi duzula zure
internet stuff but then you got to go
Interneteko gauzak baina gero joan behar duzu
back into windows if you want to do you
itzuli nahi baduzu, nahi baduzu
know maybe you've got some windows games
Badakizu agian zenbait leiho jokoak
or whatever it is that's keeping
edo dena mantentzea da
Alexandra doing the dual boot but what's
Alexandra abio bikoitza egiten ari da, baina zer da
a pain is well I want to be able to open
mina ondo ireki nahi dut
my documents in both Windows and Linux I
nire dokumentuak bai Windows bai Linuxen I
don't want to have to copy them to a
nahi ez haiek kopiatzeko bat izan
flash drive because it's the same
flash drive bera da
computer right right so using a symlink
ordenagailua eskuinera , esteka sinbolikoa erabiliz
we can now basically tell Linux that hey
Orain, funtsean, Linux-en esan dezakegu hori
the documents folder is in fact located
Dokumentuen karpeta kokatzen da
on the windows partition hmm and it
leiho partizioan hmm eta it
gives you a roundabout way to connect in
konektatzeko modu biribil bat ematen dizu
and you really wouldn't know the
eta ez dakizu benetan
difference so Alexandra head on over to
desberdintasuna Alexandra buru aldera
the wiki wiki dot category five dot TV
wiki wiki dot kategoriako bost punt telebista
okay over here on search let's do a
ongi atera hemen bilaketa bat egin dezagun
search for home folder and you see here
bilatu etxeko karpeta eta hemen ikusten duzu
linking home folders to another drive
etxeko karpetak beste unitate batekin lotzen ditu
and gad will has been wonderful in
eta gad borondate izan zoragarri
putting together this detailed tutorial
tutorial zehatza egitea
which it looks like a lot but really
asko itxura duen baina benetan
when it's all said and done creating a
guztiak esan eta egin ondoren
symlink tier to your drive is not once
esteka sinbolikoa zure unitatean ez da behin
you understand it it's not that hard of
ulertzen duzu ez dela oso zaila
a thing to do so if you follow the
Gauza bat egin nahi baduzu, jarraitu
tutorial I think that that you'll do
tutoriala uste dut hori egingo duzula
quite well and do provide your feedback
nahiko ondo eta eman zure iritzia
as well and I think that's going to be
bai eta uste dut hori izango dela
the best way to do it so if you want to
modurik onena egin, beraz, nahi izanez gero
be able to do that access your you know
zure ezagutzen duzun sarbidea egin ahal izateko
if you go into documents on Linux it's
Linuxen dokumentuetan sartuta badago
the same folder as the documents my
dokumentuak nire karpeta bera
documents in Windows that's essentially
Windows-en dokumentuak funtsean
what this is going to accomplish so it's
zer lortzen duen, beraz
really cool stuff that is great and
Oso gauza ederra eta zoragarria
thanks a game to God well and all of our
eskerrak Jainkoari ondo eta joko guztiei eskerrak
other contributors in the community who
komunitateko beste laguntzaile batzuk
take you know what we say on the air or
jakin zer airean esaten dugun edo
what's said in the chat room after the
txat-gelan esaten denaren ondoren
show and is able to then compile it into
erakutsi eta gai da konpilatu ahal izateko
a lesson in this tutorial and of course
tutorial honetan ikasgaia eta noski
gad will took it way further and
gad izango da gehiago jarraitu eta
actually tried this on his own system
Benetan saiatu zen bere sisteman
and so that's where all the steps and
eta beraz , non urrats guztiak eta
hmm made sure it was working
hmmk ziurtatu du funtzionatzen ari zela
so check it out oh right can't we go to
beraz, begiratu oi eskuin ezin joan ginen
Andy sure I and II Halen I hope I'm
Andy ziur nago eta ni Halen naizela espero dut
pronouncing that right Andy thanks for
Andy eskerrak emanez pronouning
the great contest absolutely love it yes
lehiaketa bikainean benetan maite du
I'm an audio file and a synthesizer
Audio fitxategia eta sintetizadorea naiz
freak tool used for this project cubase
proiektu honetarako erabilitako freak tresna cubase
6 on a Windows XP on the sphere VST
6 Windows XP esparruan VST-n
synthesizer for the movie atmosphere
film giroa egiteko sintetizadorea
double dumb AKG c 2 14 studio microphone
AKG c 2 14 estudioko mikrofono bikoitza
yello-ha o3d digital mixing console look
yello-ha o3d nahasketa digital kontsola itxura
at all this some vsts lucky no I'll tell
hori guztia kontatuko dut ez dadin vsts zortea
you what's happened here this is one of
Hemen zer gertatu zen hau hau da
our viewers who has grabbed ahold of the
gure ikusleek harrapatu dutenak
concept of the stop-motion video from
stop-motion bideoaren kontzeptua
episode number 207 and is putting
207 atalean eta jarri
something together and check this out
zerbait elkarrekin eta begiratu hori
this is quite the setup I mean it this
hau da, konfigurazio hori esan nahi dut
is I don't want to scare away other
ez dut besteen beldurtu nahi
other viewers who are going to be a part
parte hartuko duten beste ikusle batzuk
of this competition because this this
hau lehiaketa hau delako
students obviously got the rig there's
Ikasleek, jakina, zegoen plataforma
our stop motion video up there you can
han gelditzeko mugimenduaren bideoa
see and oh my on this fear this is gonna
ikusi eta oh nire beldurra hau da
be good whoa sony vegas pro windows for
be good toa sony vegas pro windows
video production why have a fem peg
bideo ekoizpena zergatik izan fem fem
ubuntu to convert you're a VIP to an MPG
ubuntu, MPG batean VIP bihurtzeko
cubase sony vegas could read me Robin to
Cubas sony vegas-ek Robin-ekin irakurri zidan
to watch the podcast there you go well
han podcast ikustea ongi joango zara
hey you're using open source to watch
hi iturburu irekia erabiltzen ari zara ikusteko
the show wait we weren't we gonna have a
ikuskizuna itxaron ez genukeenik izango
battle here I was looking forward to
borroka hemen aurrera egin nahi nuen
well you'll have to tune in to edit a
ondo sintonizatu beharko dituzu
207 to catch the real bow hmm and you
207 benetako arkua harrapatzeko hmm eta zu
can download that episode and there is a
atal hori deskargatu eta ez dago
clip that you're gonna be able to I
klip hori nik gai izango naiz
didn't bring voiceover too hmm add your
ez du ahots- hotsa ekarri hmm gehi zure
own voice over 2 and so watch it yeah
Jabea baino gehiagoko 2 ahotsa eta beraz ikusi ezazu
and we're gonna be giving away a ton of
eta ari gara gonna emango kanpoan tona
your points and the pogoplug so make
zure puntuak eta pogoplug-ek egiten dute
sure you check that out that's on
ziurta zaudela egiaztatu duzula
episode number 207 thanks for your
207 pasarte esker zuregatik
questions everybody live at category
galdera guztiek kategorian bizi dira
five dot TV is where you want to email
bost punt telebista posta elektronikoz nahi duzun lekua da
your questions to
zure galderak
quite the setup indeed dman a 10 mm-hmm
konfigurazio nahiko 10 mm-ko mm
you set with the news elite I have
nik badakit elitea
passed just about all right from the
ia guztiz zuzen pasatu zenetik
category 5 TV newsroom hackers may have
Kategoria 5 telebistarako hackerrek izan dezakete
had a four day head start when they
lau eguneko buruan hasi zirenean
broke into government systems in January
gobernu sistemetan sartu zen urtarrilean
in an attack that continues to leave
jarraitzen duen eraso batean
many employees without full internet
langile askok internet osoa gabe
access and revealed flaws in the
sarbidea eta agerian geratu diren akatsak
security of federal computers documents
ordenagailu federaleko dokumentuen segurtasuna
obtained by The Canadian Press say the
Canadian Press-ek lortutakoa esaten du
Treasury Board and finance departments
Ogasun Kontseilua eta finantza sailak
were notified of harmful activity on
jarduera kaltegarrien berri eman zaio
January 24th by the agency that oversees
Urtarrilaren 24a zaintzen duen agenteak
communications as security in Canada the
komunikazio Kanadan ere segurtasuna
department's whose networks are links
sailak zeinen sareak estekak dira
began to remove infected computers and
kutsatutako ordenagailuak kentzen hasi ziren
Institute a series of rolling internet
Interneten biraketa multzo bat antolatu
outages to get to the root of the attack
erasoaren erroa lortzeko etenaldiak
eight months later many government
zortzi hilabete geroago gobernu ugari
employees affected in the attack are
erasoa kaltetutako langileak dira
still working with limited internet
oraindik internet mugatuarekin lanean
access after the initial shut down
hasierako itzali ondoren sarbidea
government employees were allowed access
Gobernuko langileek sarbidea baimentzen zuten
to internal sites but in order to see
barne guneak baina ikusi ahal izateko
external sites they had to submit
bidali beharreko kanpoko guneak
specific requests for approval in order
eskaera zehatzak onartzeko eskaera zehatzak
to keep the government moving internet
Gobernua interneten mugitzen mantentzeko
kiosks with full access were set up and
sarbide osoa duten kioskoak sortu ziren
they remain in place we're still
gelditzen dira oraindik ere
following procedures to protect the
babesteko prozedurak jarraituz
integrity of the system said Jack abria
sistemaren osotasuna esan zuen Jack Abria
finance spokesman a spokeswoman for the
finantza bozeramailea bozeramailea izan da
Treasury Board said the department has
Ogasun Kontseiluak dio sailak
taken the necessary measures to ensure
beharrezko neurriak hartu ditugu bermatzeko
that employees have access to the
langileek sarbidea dute
information and tools needed to meet
informazioa eta tresnak bete behar dira
business requirements she declined to
negozioaren eskakizunak ukatu zituen
comment further in the latest news from
komentatzeko gehiago azken berriak ere
the tech world's ongoing global hunt to
munduko teknologiaren munduko ehiza nagusia
find someone to sue over deal on with
aurkituko norbait akordio baino gehiago auzitara on batera
with patents Microsoft has signed a
Microsoft-ekin patenteak sinatu ditu
licensing agreement with Cassio the
Lizentziarekin akordioa
broad multi-year contract which neither
Urte anitzeko kontratu zabal batek ere ez
party will put a price to will help
alderdiak prezio bat jarriko du laguntza
protect casio devices that use linux
linux erabiltzen duten kasio gailuak babestu
while linux is supposed to be open
linuxak irekita egotea suposatzen du
source microsoft is claims to
iturri microsoft da erreklamazioak
and seven that more than 235 of its
eta zazpi 235 baino gehiago
patents are violated by the project in
patente dira proiektuaren arabera urratu
the last four years the software giant
azken lau urteetan software erraldoia
has been quietly threatening legal
lasai mehatxu juridikoa izan da
action for any Linux using company that
edozein Linux enpresarentzako ekintza
refuses to sign patent deals with it
baimenik ez duen akordioa sinatu nahi du
amazon Novell inspired turbo linux and
amazon Novell- ek turbo linux eta
zandru's have all put their X on the
zandru en guztiek euren X on
dotted line others like sat-nav maker
lerro puntuzko beste batzuk sat-nav maker bezalakoak
TomTom ended up in court but eventually
TomTom epaitegian amaitu zen baina azkenean
settled Microsoft has also used the
ezarritako Microsoft-ek ere erabili du
Linux related patents among others to
Linux lotutako patente besteen artean
target Google's Android already
Google-ren Android helburuan jada
succeeding in getting HTC acer viewsonic
HTC Acer viewsonic lortzean
and a couple small hardware
eta pare bat hardware txikia
manufacturers into licensing agreements
fabrikatzaileak lizentzien hitzarmenetan
Google+ is being opened up for anyone to
Google+ inauguratu ari da inorentzat to
join after two and a half months in
bi hilabete eta erdi igaro ondoren batu
clothes testing the search firms latest
arropa azken bilaketa enpresak probatzen
foray into social networking was
sare sozialetan egindako saiakera izan zen
initially offered to journalists and
hasieran kazetariei eta
people working in technology related
teknologiarekin zerikusia duten pertsonak
fields however members ability to invite
Hala ere, eremu gonbidatuak gaitasuna gaitasuna
friends meant its user base quickly grew
lagunek bere erabiltzaileen oinarria azkar hazi zen
to tens of millions Google+ has been
Google+ milaka hamarnaka izan da
praised for several innovative features
hainbat ezaugarri berritzaile goraipatu ditu
including its multi-person hangouts
pertsona anitzeko hangout-ak barne
video chat the prospect of social search
bideo-txata gizarte bilaketaren ikuspegia
through google would appeal to
google-k bidezko irudia litzateke
businesses according to social
gizarte mailako negozioak
networking specialist Matt roads from
Sareko adituak Matt errepideak
fresh networks brands know that a lot of
sare freskoen marka asko ezagutzen dute
people who come to them through search
bilaketaren bitartez etortzen diren pertsonak
and anything they can do make themselves
eta egin dezaketen guztia beraiek egin
come up through the right terms or
etorri termino egokien bidez edo
higher up the rankings is important
Sailkapen handiagoa garrantzitsua da
commercially that's the opportunity he
komertzialki da aukera hori
said if you're logged into Google and
Google-n saioa hasi bazenuen
search for supermarkets if some of my
Bilatu supermerkatuetako batzuk nire artean
friends have plus one test score
lagunek proba bat baino gehiago gehitzen dute
commented about it that might push Tesco
horri buruz iruzkindu du Tesco-k bultzatu ahal izateko
above Sainsbury's in my search results
Sainsbury nire bilaketetan goian
unquote the rise of Google+ has not gone
unquote Google + -ren gorakada ez da desagertu
unnoticed by its competitors Facebook
Facebookeko lehiakideek oharkabean
has recently rolled out a number of
gutxi zenbaki bat argitaratu du
innovations which many observers have
behatzaile askok dute berrikuntzak
characterized as a direct response to
Erantzun zuzena da
the Google challenge although the
Google-ren erronka nahiz eta
company argues that these have been in
konpainiak argudiatzen duela hauek izan direla
the pipeline for far longer Vic Gundotra
Vic Gundotra urrunago dagoen gasbidea
Google's senior vice president of social
Google-ren alderdi sozialeko presidenteordea
business told the BBC that he welcomed
negozioak bbCri esan zion ongietorria eman ziona
the competition NASA's best guess is
lehiaketa NASAren asmaketa onena da
that it's 6-ton uars satellite plunge to
6 tonako uars satelite zaitez dela
earth over the
lurra baino gehiago
the ocean off the u.s. west coast
mendebaldeko kostaldetik gertu dagoen itsasoa
between Friday night and Saturday
ostiral gauean eta larunbatean
morning isn't it reassuring that they
goizean ez al da lasaitzen
don't really know if their projected
ez dakit benetan proiektatuta badago
times are correct any debris that
aldiz zuzenak direla hondakinak edozein dela
survived to the surface probably went
gainazalera bizirik iraun ziurrenik
into water and not on land the upper
ura eta ez lurrean goiko aldera
atmosphere research satellite uars is
atmosfera satelite uars ikerketa da
the largest American space agency
Amerikako espazio agentziarik handiena
satellite to return uncontrolled into
kontrolik gabe itzultzeko satelitea
the atmosphere in about 30 years there
han 30 urte inguruko giroa
were some unconfirmed reports of glowing
glowing txostenak berretsi gabeko batzuk
wreckage moving across the sky in
hondoratu zerua zeharkatuz
Western Canada but NASA said it had yet
Mendebaldeko Kanada baina NASAk esan zuen oraindik
to receive credible evidence that this
hori frogatzeko sinesgarritasuna jasotzeko
is so less still that any debris items
hain da oraindik gutxiago hondakinak edozein elementu
had been found Nick Johnson NASA's chief
Nick Johnson NASAren buruzagia aurkitu zuten
scientist for orbital debris says
Orbital hondakinak zientzialari dio
because we don't know where the re-entry
ez dakigu non berriro sartzen den
point actually was we don't know where
puntua benetan ez dakigu non
the debris field might be if the
hondakinen eremua baliteke
re-entry point was at the time that
sarrera-puntua zen garai hartan
jspoc has its best guess of 416 gross
jspoc-ek 416 zifra gordin biltzen ditu
mean time that all that debris wound up
esan nahi du denbora guztian hondakin horiek guztiak zauria
in the Pacific Ocean a previously
Ozeano Bareko aurrez
unknown painting by francesco de goya
Francesco de Goya- ren pintura ezezaguna
has been found hidden underneath one of
aurkitu da ezkutatu baten azpian
his masterpieces the Wright Museum in
Wright Museum-en
Amsterdam has announced the unfinished
Amsterdamek amaitu berri du
work was discovered underneath goys
lana goys azpian aurkitu zen
portrait of Don Raymond satu and using a
Don Raymond satuaren erretratua eta
new x-ray technique it's thought to
x izpien teknika berria pentsatzen duena
depict a french general and may even
Frantziako orokorra irudikatu eta agian are gehiago
portray napoleon bonaparte's brother
erretratatu napoleon bonaparte anaia
joseph bombarding a piece of art with
Joseph artearekin bonbardatzen ari da
powerful x-rays causes atoms in the
X izpiak indartsuak atomoak eragiten ditu
pictures layers of paint to emit
argazkiak ateratzeko pintura geruzak
fluorescent x-rays of their own which
beren izpiak fluoreszenteak dira
indicate the chemicals they originated
Jatorrizko produktu kimikoak adierazi
from that enables a color map of the
horren bidez koloreko mapa bat gaitzen da
hidden picture to be produced the
ekoiztu beharreko ezkutuko argazkia
technique developed by the University of
Unibertsitateak garatutako teknika
Antwerp and delft university of
Anberes eta Delft Unibertsitatea
technology was successfully tried out on
teknologia behar bezala probatu da
a van gogh painting two years ago
duela bi urte van gogh pintura bat
revealing a portrait of a peasant woman
nekazari baten erretratu bat agerian uzten du
behind the work patch of grass from 1887
1887ko belar lanen atzean
Microsoft cheered windows users earlier
Microsoft-ek igo zituen leihoak lehenago
this month when it demonstrated the
hilabete honetan frogatu zuenean
upcoming Windows 8 operating system
Windows 8 sistema eragilea
booting in 8 seconds part of the
8 segundu zati batean abiarazteko
technology behind the fast boots however
azkar botak atzean teknologia, hala ere
could enable Microsoft and its pc vendor
Microsoft-ek eta bere ordenagailuen saltzaileak gaitu zezakeen
partners to block users from loading
bazkideek erabiltzaileak kargatzeko blokeatzeko
linux
linux
on a Windows 8 PC Matthew Garrett a
Windows 8 PC batean Matthew Garrett a
mobile Linux developer at Red Hat wrote
Red Hat-en Linux garatzaile mugikorra idatzi zuen
in the sep tember 20th blog post to gain
irailaren 20an blog postan irabazteko
windows 8 certification pcs will be
Windows 8 ziurtagiriaren piezak izango dira
required to use the unified extensible
bateragarria den luzagarria erabiltzeko
firmware interface UEFI in revision to
firmware interfaze UEFI berrikuspena
point 3.1 or later this firmware
3.1 puntua edo geroago firmware hau
includes a secure boot mode intended to
abioko modu segurua barne
block malware such as rootkit infections
blokeatzea, hala nola, rootkit infekzioak
when this mode is turned on the only
modu hau soilik aktibatuta dagoenean
boot loaders that will run are those
exekutatuko diren abio kargatzaileak dira
whose signatures match those stored in a
zeinen sinadurak bat datoz bat
database within the firmware according
datu-basea firmwarea barruan
to Microsoft Garrett charge that this
Microsoft Garrett-i hori kobratzea
mechanism could not only keep users from
mekanismoak erabiltzaileak ezin ditu bakarrik mantendu
installing alternative operating systems
sistema eragile alternatiboak instalatzen
such as Linux but also preventing them
Linux bezalako esate baterako, baina baita prebenitzea ere
from using Hardware a new graphics card
Hardware erabiltzea txartel grafiko berri bat
for example that didn't come with
adibidez, ez zuela etorri
appropriately signed drivers he further
behar bezala sinatu zuen gidariek
complained that there's no central
salatu zentralik ez zegoela
signing Authority for the keys employed
sinatutako agintaritza lan egiten duten gakoak
in UEFI secure boot effectively giving
UEFIren abio seguruan eraginkortasunez emanez
each pc vendor control over what
PC hornitzaile bakoitzak zer kontrolatzen du
software is products can load
softwarea produktuek kargatu dezakete
potentially good news for linux users
linux erabiltzaileentzako berri ona izan daiteke
however as microsoft program manager
hala ere, Microsoft-en programa kudeatzaile gisa
Tony manifest responds by saying at the
Tony manifestuak erantzuten du
end of the day the customer is in
bezeroaren egunaren amaieran
control of their PC the security that
beren PCaren segurtasuna kontrolatzeko
UEFI has to offer with secure boots
UEFI-k botak seguruak eskaini behar ditu
means that most customers will have
esan nahi du bezero gehienek izango dutela
their systems protected against boot
beren sistemek abio aurka babesten dute
loader attacks for the enthusiast who
kargatzaileen erasoak gogoko dituztenentzat
wants to run older operating systems the
sistema eragile zaharragoak exekutatu nahi ditu
option is there to allow you to make
Aukera dago hemen egiteko
that decision get the full stories of
erabakia horren berri emango da
category five dot TV newsroom the
kategoria bost punt telebista gela
category five TV news room is researched
Kategoria bost telebistako albisteak ikertu dira
by roy w nash with contributions by our
roy w nash-ekin gure ekarpenekin
community of viewers if you have a news
ikusleen komunitatea albiste bat baduzu
story you think is worthy of on-air
Pentsatzen duzun istorioa airean merezi duela
mentioned email newsroom at category
aipatutako helbide elektronikoa egunkarian
five dot TV for the category five TV
Kategoria bost telebista dagoen dot bost TV
news room I'm Kristi Burton Chrissy
albiste gela Kristi Burton Chrissy naiz
thank you so much I found it funny that
Eskerrik asko hain dibertigarria dela
Microsoft's quote was that you can still
Microsoft-en aurrekontua oraindik ere egin dezakezu
install older operating systems if you
instalatu sistema eragile zaharrak
so choose oh yes if they're it's like a
beraz, aukeratu oi bai daudela da bat bezala bada
slight towards alternative operating
funtzionamendu alternatiboetarako bidean
systems like as if they're obsolete or
zaharkituak edo bezalako sistemak
something mm-hmm but we know better we
zerbait mm-hmm baina hobeto ezagutzen dugu
know better II know but thank you so
Badakizu hobeto dakit baina eskerrik asko
much
askoz
tonight's episode of category 5
gaueko 5. kategoriako atala
technology TV is brought to you in part
Teknologiaren telebista zati bat ekarriko zaizu
by pogoplug at cat five dot TV /
pogoplug-ekin cat cat dot dot TV-era /
pogoplug and planet calypso cat five dot
pogoplug eta planeta calypso cat bost puntua
TV / calypso I promised that I would
TV / calypso nuke hori agindu dut
take a look at a tool that is available
Begiratu eskuragarri dagoen tresna bat
for you absolutely free that will let
zuretzat erabat doakoa utziko dizu
you use a GUI and Linux to detect lots
GUI bat eta Linux erabiltzen dituzu asko hautemateko
of the hardware that you have in your
hardware duten duzu zure
computer if you head on over to synaptic
ordenagailua synaptic-era jotzen baduzu
package manager system administration
pakete kudeatzailearen sistema administrazioa
synaptic package manager on your linux
synaptic pakete kudeatzailea zure linux-ean
system i'm going to bring that up now
sistemaren naiz orain ekartzea gora joan
when often I hear the you know the
maiz noiz ezagutzen dut entzuten dut
question well what what's software
galdetu ondo zer den softwarea
should I use in the terminal in order to
terminalean erabili behar dut
get access to what hardware's is running
sartzeko hardwarearen funtzionamendua
in my system and here's a great little
nire sisteman eta hemen oso txikia da
tool it's called LS HW which you
tresna LS HW deritzo
probably already have but we're going to
seguruenik dagoeneko badugu, baina joango gara
go dash gtk for the version that works
joan marratxo gtk funtzionatzen duen bertsioarentzat
in the GUI now I've already installed
orain GUI instalatuta dagoeneko
this just for the sake of the
hau besterik ez da
demonstration now once its installed so
manifestazioa orain instalatu ondoren
you click on that and install and then
gainean klik egin eta instalatu eta gero
go apply once its installed hit alt f2
joan aplikatu bere instalatutako hit alt f2 behin
to run an application and go GK pseudo l
aplikazio bat exekutatzeko eta GK pseudo l joan
s HW g TK and hit enter enter your
s HW g TK eta sakatu enter idatzi zure
administrator password now here's a
administratzailearen pasahitza orain hemen dago
great tool that's going to allow you to
Tresna bikaina, aukera emango dizu
not only see your hardware but your
zure hardwarea ez ezik soilik ikusi
firmware versions that you have in your
firmwarearen bertsioetan
bios of your computer once it detects
zure ordenagailuaren BIOS detektatzen duenean
here you'll see it's just scanning my
Hemen ikusiko duzu nire eskaneatzea besterik ez dela
system gives you lots of great
sisteman ematen handiak asko duzu
information if i double click on my
informazioa bikoiztu egiten dut nire gainean
computer my motherboard now there's my
ordenagailua nire ama-txartela dago orain
bios with the bios version some of the
bios bios bertsioarekin batzuk
capabilities of my bios what's enabled
nire BIOS-en gaitasunak gaituta dagoena
you can look at your CPU now if I double
zure PUZa begiratu dezakezu bikoiztu egiten badut
click because it's bold I can actually
Egin klik lodia delako
see more details even further into the
xehetasun gehiago ikusi are gehiago sartu
branch there if I for example click on
adarrean, adibidez, klik egin ezean
system memory I can see that I've got
sistemaren memoria Ikusten dut Nik
four gigs of system memory if I double
lau sistemaren memoriako kontzertuak bikoiztu egiten baditut
click on it I can look at each
egin klik gainean begiratu ditzaket
individual
banakako
them and find out more information about
horiek eta jakin buruzko informazio gehiago
what it is that I have running in that
zer exekutatu dut horretan
system so check that out it's LS HW gtk
sistema, beraz, egiaztatu hori LS HW gtk da
it is the gtk front end for LS HW which
LS HW- ren gtk frontend da
you probably already have installed but
ziurrenik instalatu duzu baina
you can get the gtk version in synaptic
gtk bertsioa Synaptic-en lor dezakezu
package manager just like that LS HW gtk
LS HW gtk bezalako pakete kudeatzailea
very happy tonight to have a good friend
oso pozik gaur gauean lagun on bat izatea
Lionel lalonde how are you good good
Lionel lalonde zuri ona zara
yeah from eco alkalines calm and great
bai eko alkalino lasaia eta lasaia
to have you here and there we go now you
Hemen eta han egongo gara zu orain
got mikage like to talk a little bit
mikra pixka bat hitz egitea gustatzen zitzaion
about eco alkalines and of course
eko alkalinoei eta jakina
tonight's an exciting night because
Gaur gaua zirraragarria da
we've been taking ballots over the past
iraganean botoak hartu ditugu
two months letting people get on to cat
bi hilabete jendea katu nahi uzteko
five TV / free batteries in which case
Kasu horretan, bost telebista / doako bateriak
they've entered ballots by following you
botoak sartu zaizkizu jarraituz
on twitter liking you on facebook or
twitter-n facebook edo
retweeting one of your tweets as well
zure tweetetako bat berriro argitaratu ere
and so we've seen that a number of
eta horregatik ikusi ditugu zenbait zenbaki
people who have participated in that
horretan parte hartu duten pertsonak
contest we're going to be giving away a
lehiaketa bat emango dugu
year supply of eco alkalines batteries
eko alkalino baterien hornidura urtea
today but one of the things that I'd
gaur ez nukeen gauza bat
like to know and and the viewers are
Gustatzen ezagutu eta eta ikusleek dira
probably curious is what actually makes
ziurrenik bitxia da zer egiten duen
an eco alkaline battery eco-friendly
eco-bateria ekologikoa
what makes our battery eco battery a
zer egiten du gure bateria eko bateria
green battery is that it's it's landfill
berdea bateria da zabortegian dela
safe it's earth friendly it has no
seguru lurrak errespetatzen ez du
harmful chemicals no caddying letter
kaltegarriak diren produktu kimikoak kaleratu gabeko letra
mercury zero trace amounts the batteries
merkurioa zero aztarna bateriak zenbatzen dira
can actually have a patent-pending leak
patenterik gabeko isurketa izan dezake benetan
resistant seal so they will not leak the
zigilu erresistenteak ez dute ihes egingo
batteries also are the world's first
bateriak munduko lehenak dira
carbon-neutral battery and what does
karbono neutroa eta zer egiten duen
that mean it means that they've been
Esan nahi egon direla esan nahi du
certified by carbonfund.org they did a
carbonfund.org-ek ziurtatuta
full life cycle analysis on the
bizitza osoko zikloaren azterketa
batteries to determine its carbon
bateriak bere karbonoa zehazteko
footprint we found that the
aztarna aurkitu genuen
manufacturing process was eighty eight
fabrikazio prozesua laurogeita zortzi
percent efficient and their mating
ehuneko eraginkorra eta bere estaltzea
twelve percent we you know supports and
badakiela onartzen duzun hamabi ehuneko
me carbon credits that actually go to
benetan nagoen karbono kredituak
some projects right here and actually in
proiektu batzuk hemen eta benetan
North America we're doing reforestation
Ipar Amerika basoberritzea egiten ari gara
and various hit by Katrina we're doing
Katrina egiten ari garen hainbat arrakasta
truck stop electrification and biofuels
kamioien elektrifikazioa gelditzeko eta bioerregaiak
research fantastic
ikerketa fantastikoa
so and then the being that you were
beraz, eta gero izatearen izateak
already efficient at the manufacturing
dagoeneko eraginkorra fabrikazioan
level it's that's pretty surprising
maila harrigarria da
really I think of batteries is being
benetan pentsatzen dut bateriak izatea
kind of a dirty quite potentially
zikina nahiko potentziala
anyways kind of a dirty operation as far
Edonola ere, eragiketa zikina mota da
as the chemicals that go into them and
horietan sartzen diren produktu kimikoak
most of the factories that exist today
gaur egun dauden fabrika gehienak
have been factors have been around for a
egon dira faktore izan dira inguruan batentzat
role you know many many years our
Urte askotan ezagutzen dugun eginkizuna
factory is fairly new and so we were a
fabrika nahiko berria da eta horrela ginen
more efficient right there and the
eraginkorragoa bertan eta
startup we were able to put in
abioan jarri ahal izan genuen
efficiencies upfront so yeah that's what
eraginkortasun Upfront orain bai hori da
made it more efficient mm-hmm now i use
eraginkorragoa da mm-hmm orain erabiltzen dut
i well i have been using nickel metal
nikel metal erabiltzen dut
hydrides prior to that I was using
erabiltzen nituen aurretik hidruroak
rechargeable alkalines and and some
kargagarri alkalinoak eta beste batzuk
other just for chargeable batteries
Beste bateria batzuk kargatzeko
because to me that was my way of being
niretzat horixe izan zen niretzat
more environmentally friendly because we
ingurumena errespetatzen dugulako
use microphones here that require
Erabil itzazu hemen behar dituzten mikrofonoak
double-a batteries for example 9-volt
bikoitza bateriak 9 volteko adibidez
batteries so it makes sense to me that a
bateriak beraz, zentzuzkoa da niretzat hori
9-volt nickel metal hydride would be
9 volteko nikela metal hidruroa izango litzateke
better for the environment than buying a
ingurumena hobeto erosteko baino
whole bunch of alkaline batteries for
bateria alkalino mordo osoa
example that are disposable well the the
Adibidez hori botatzeko dira ongi etorri
rechargeable batteries have been the the
bateria kargagarriak dira
greener choice for most retailers most
merkataritzako gehienentzat aukera berdeagoa
retailers have put those out and
txikizkariak merkaturatu dituzte
basically you know during the life cycle
funtsean, bizitza zikloan ezagutzen duzu
of a rechargeable battery it could take
bateria baten hartu izan da
up to most standard batter state today
gaur egungo arrautza estandar gehienetara arte
can recharge up to a thousand times
mila aldiz kargatu daiteke
right and basically the you know that's
eskubidea eta, funtsean, badakizu hori da
the same carbon footprint of about 200
200 inguruko karbono-aztarna bera
disposable alkaline batteries but the
botatzeko alkalino bateriak, baina
real problem is is the disposable those
benetako arazoa da horiek erabilgarri diren
are just how the customers dispose of
bezeroek nola botatzen duten
those batteries we know today just from
gaur egun ezagutzen ditugun bateria horiek
our sistex in the US that only three
gure sistex AEBetan hiru bakarrik
percent of the people actually properly
Pertsonen ehunekoa behar bezala
recycled batteries most of those
birziklatutako bateriak horietako gehienak
batteries are winding up in the landfill
bateriak zabortegian likidatzen dira
and actually are about a thousand times
eta benetan mila aldiz inguru dira
more harmful to the environment than
ingurumena kaltegarriagoa baino
than a regular hook line battery right
ohiko kakoen bateria zuzen bat baino
Wow so really it boils down to how is it
Wow, beraz, benetan irakiten da nola gertatzen den
treated at the end of life for that
horretarako , bizitzaren amaieran tratatu zuten
battery I mean a lot of these batteries
bateria bateria horietako asko esan nahi dut
basically rechargeable batteries will
funtsean kargagarriak diren bateriak izango dira
have will have one or more
dute bat edo gehiago izango dute
the harmful chemicals in a very high
oso kaltegarriak diren produktu kimikoak
percentage that's what's required to
portzentaje hori zer den beharrezkoa
operate and is yeah and I know like we
funtzionatu eta bai da eta badakit garen moduan
tend to think that a battery is you know
bateria bat ezagutzen duzula uste izaten dugu
it's a little tiny thing it well what is
gauza txiki txiki bat da, zer da
what does it do to to check it in the
zer egiten duen egiaztatzeko
garbage and with something like a nickel
zabor eta nikel baten antzeko zerbait
metal hydride that would be from what
hidruro metalikoa zer den
you're saying is quite harmful it is and
esaten duzu nahiko kaltegarria dela eta
a lot of people i mean it's it's a lot
Jende asko esan nahi dut, asko da
of work to put the batteries in a box
bateriak kutxetan jartzeko
and take to a recycled for depot whether
eta eraman birziklatutako biltegiratzeko
it be the fire department or store that
suhiltzaileak edo dendak izango dira
support that I mean it it is a it's
laguntza esan nahi dut hori da
arduous and it takes time and a lot of
neketsua eta denbora eta denbora asko behar ditu
people and their fast-paced life right
jendea eta bizimodu bizkorra
now don't want to take that time our
orain ez dugu nahi denbora hori hartu
batteries I mean we certainly recommend
bateriak esan nahi dut, zalantzarik gabe gomendatzen dut
that they recycle them they are
birziklatu egiten direla
ninety-eight percent recyclable okay but
laurogeita zortzi puntu birziklagarriak ongi baina
I mean if thrown in the landfill that
Esan nahi dut zabortegian bertan bota
you know people under know that they are
Jendeak ezagutzen dituela ezagutzen duzu
degradable they will break down in our
degradagarria gure hautsi egingo dute gure
lifetime I will go back two marathons
bizitzan bi maratoi atzera egingo ditut
you know that that's good to know
badakiela ondo dakigula
because I kind of wondered about that
horregatik galdetu dut
landfill safe statement because I'm
zabortegietarako deklarazio segurua naizelako
still recycling my eco alkalines
nire eko alkalinoak birziklatzen
batteries at the e-waste recycling
bateriak e-hondakinen birziklapenean
because to me it is you know they're
niretzat, badakiela direla
gonna be able to recycle the metals and
metalak birziklatu eta
things yes so interesting to note that
gauzak bai, beraz, interesgarria da ohartu
well in fact it just means that they
ondo, egia esan, esan nahi du
will break down and they won't leak
hautsi egingo da eta ez dute ihes egingo
harmful chemicals there's correct
kaltegarriak diren produktu kimikoak
understood okay very cool how how well
ondo ulertu oso ondo nola ongi
now I know the answer this but for the
orain erantzuna baina hori egiteko ezagutzen dut
benefit of the viewers and I found that
ikusleen onura eta hori aurkitu dut
the batteries are fantastic they're
bateriak zoragarriak dira
really good solid batteries they last
oso ona den bateria solidoak irauten dute
even longer I've found in all honesty
are luzeago zintzotasunez aurkitu dut
and just in my own usage they've lasted
eta nire ustez iraun dute
longer than traditional alkaline
alkalino tradizionalak baino luzeagoa
batteries that purchased as far as
orain arte erosi diren bateriak
comparatively to other alkaline
beste alkalinoekin alderatuta
batteries to other available options
bateriak beste erabilgarri dauden aukeretara
certainly my nickel metal hydrides how
zalantzarik gabe, nire nikel metalak nola hidruratzen du
does eco alkaline measure up to that
horrela neurtzen du
well to the little outperform the heavy
ondo gutxi gainditzen astunari
duty the mikkel nickel metal hydride the
betebeharra mikel-nikela metalak hidruratzen ditu
young outperform I'll perform the loan
outperform gazte mailegua egingo dut
lost ur love the glass or something like
galdutako maitasuna edalontzia edo antzeko zerbait
that yeah the the in regards to the
hori bai, dagokionez
major brand batteries we've had our
izan ditugun marka bateria nagusiak
batteries tested
probatu bateriak
and they're equivalent they're not the
eta baliokideak ez dira
best yet we're still working on that but
onena oraindik lanean ari gara, baina
you know they're better than the the one
Badakizu baino hobeto direla
major brand a little bit less than the
marka nagusia apur bat baino txikiagoa da
other brand and based on the amperage
beste marka eta amperage oinarritzen da
draw the continuous amp Astros about 20
marraztu etengabeko amp Astros 20 inguru
minutes difference in one of the major
minutu nagusiak nagusienetako batean
brands and ten minute allowing the other
markak eta hamar minutukoa besteari esker
brand so and that's over a fairly long
marka, beraz, eta hori nahiko luzea da
time yes so it's that's pretty minimal
denbora bai, beraz, nahiko txikia da
Wow very good so do we have to pay a lot
Wow oso ona, beraz , asko ordaindu behar dugu
for eco friendliness I I find you know I
errespetuagatik , ezagutzen dut
started investing in eco-friendly light
ekologikoa argia inbertitzen hasi zen
bulbs and I'm paying a premium for that
bonbillak eta hori saria ordaindu naiz
I really aren't like LED light bulbs i
Benetan ez dira gustatzen LED bonbillak i
paid nineteen dollars for a single light
Berrogeita hamar dolar ordaindu zituen argi bakarra
bulb know with our batteries I mean
Bonbillak gure bateriekin ezagutzen ditut
we've done you know batteries are menu
egin dugu jakiteak bateriak menu direla
the manufacturing process is not that
fabrikazio prozesua ez da hori
expensive you know wave haven't charged
garestia olatu ez kobratu badakizu
a premium for a green product like you
zuk bezalako produktu berde baten prima
see in detergents and in LED light bulbs
ikusi detergentetan eta LED bonbilletan
we basically our batteries on average or
batez ere, batez ere, bateriak edo
anywhere from 3 99 to 499 for a a four
edozein lekutatik 3 99tik 499ra bitartean lau AA
pack of batteries depending on the
bateria- paketearen arabera
regular it's a selling it's the same
ohiko salmenta berdina da
price is pretty much any other battery
prezioa ia beste edozein bateria da
that's on the shelf so fantastic we can
ahal dugun fantasiazko apalean dago
be green and not even have to pay more
berdea izan eta ez duzu gehiago ordaindu behar
yes very good where can you buy them
bai oso ona non eros ditzakezu
that brings me to that point like where
Hori ekartzen dit non bezalako puntu horretan
are they available at this point at this
une honetan erabilgarri daude
point our company is fairly new were
Azpimarratu gure enpresak nahiko berriak ziren
Canadian company we've been around since
Egun geroztik, Kanadako konpainia izan gara
we purchased the company back in
konpainia berriro erosi genuen
November we in Canada we are we have
Azaroan gabiltza Kanadan
distributed to a number of major
handien kopurua banatzen da
retailers selected home hardware stores
merkatariei etxeko hardware dendak aukeratu dituzte
pharmasave farmath plus doors right we
pharmasave farmath ateak eta eskuinera
just recently are in the process of
orain dela gutxi prozesuan ari dira
launching home outfitters online they're
etxeko hornitzaileak abian jartzea linean ari dira
available at costco.ca walmart CA and
eskuragarri costco.ca walmart CA eta
future shop and best buy a we have
etorkizuneko denda eta onena erosi dugu
selected bundles in the US we're in the
AEBetan aukeratutako sortak daude
process of launching whole foods we're
elikagai osoak abiarazteko prozesua gara
also the process of launching granger
granger abian jartzeko prozesua ere
it's in containers doors selected
Edukiontzien ateak aukeratuta daude
colleges university you can start to
hasi dezakezu unibertsitateko unibertsitateetan
really see these batteries eco walk
benetan ikusi bateria horiek eco walk
lines available at many major retailers
lerro handiak eskuragarri dauden txikizkako merkataritza askotan
in the UK we have distributors set up in
Erresuma Batuan banatzaileak ditugu
the UK and echoed austria is good
Erresuma Batuan eta oihartzuna austria ona da
excellent and we're going to be a little
bikaina eta apur bat izango gara
bit of a distributor tonight as we send
banatzaile bat pixka gauean bidali dugu
off a year supply of
Urte bateko hornikuntza
of eco alkalines batteries to one of our
eko alkalino bateriak gure batentzat
lucky viewers who is participated in
parte hartu duten ikusle zorteak
that contest and we are open to sending
lehiaketa hori eta bidaltzeko aukera dugu
those out anywhere in the world
munduko edozein lekutan
absolutely so so let's let's grab the
erabat, beraz, dezagun atera dezagun
quick ballot hatful you got what do you
bizkor botoa hatful duzu zer egin duzu
got well you know what secure anything
ondo ezagutzen duzu zerk ziurtatzen duen
like that we're technologically savvy
horrela teknologikoki adituak gara
here no no this is secure this is the
Hemen ez dago hau da ziurtatzeko hau da
way to do it you know kind of create the
egin nahi duzun modua sortzen duzu
anticipation get people all excited get
aurreikuspena jendea ilusioz betea lortzea
the draw my head of the phone drum roll
marrazteko nire danborra telefono roll burua
kind of kind of like that this could be
horrelako modukoa da
rigged never had it all absolute it let
zurrumurruak inoiz ez zuen absolutua utzi
no no Lionel lalonde no no no no that
ez Lionel lalonde ez no no no no that
that must be a misprint well I don't lon
misprint bat izan behar du ondo, ez nago
okay what is this nothing hold on maybe
ongi zer da hori ezer ez eduki agian
you should try your way then okay don't
zure bidea probatu beharko zenuke
know how that hapless yeah this wasn't
badakit nola ez zegoen zorigaitz hori
fixed don't you get all batteries as it
konpondu ez duzu bateria guztiak lortuko
is so let's see this robot is going to
Beraz, ikus dezagun robot hori egingo duela
go out onto the internet grab all those
joan internetera eramateko
tweets grab all those retweets and grab
tweets guztiak retweets eta grab grab guztiak
all those Facebook likes and we're going
guztiak Facebook dutenek gustuko eta goaz ari
to find out now who is going to be part
orain parte hartuko duen jakiteko
where so we get ready your supply of
beraz, zure hornidura prestatuko dugu
equal outlines batteries is about to be
berdintasunezko bateriak izango dira
awarded we're going to cycle through the
saritutakoaren bidez zikloa egingo dugu
names
izenak
every single name that robot has picked
robotak hautatutako izen bakoitza
up the time Twitter
denbora Twitter sortu
from facebook
facebook-etik
work its way through it's all send a
lan bere bidea bidez guztiei bidali
hoax iris wrong doniphan Olsen names
hoax iris iris doniphan Olsen izen okerrak
they recognized as you see your name
zure izena ikusten duzun bezala ezagutzen zuten
shout it out in the chat room
oihukatu txat gelan
liar Cameron
gezurti Cameron
Kirby
Kirby
our way through a ton of names here this
hemen gure izenen bitartez
is for a year supply of eco alkalines
eko alkalinoen horniketaren urte bat da
batteries now Lionel how does the
orain bateria Lionel nola egiten duen
universe apply work basically what we've
unibertsoa funtzionatzen duguna da funtsean
put together come to us is that it's
bildu gurekin etorri da hori
equal to 1 packet batteries your choice
1 pakete bateria zure aukera berdina
for me
niretzat
52 weeks so we can choose 9 volts or
52 aste, beraz, 9 volt aukeratu ahal izango dugu
delays triple A's contact you to get the
A atzerapenak A hirukoitza harremanetan jartzeko
details
Xehetasunak
your fourth anniversary thank you very
Zure laugarren urteurrena eskerrik asko
much oh
asko oh
he hasn't seen her name my way would
ez du bere izena ikusi
have been faster would have been faster
azkarrago izan dira azkarrago egongo ziren
but then that it would have all been
baina gero izan litzateke guztia izan
your neck t shteyngart from very
zure lepoa oso ondo
now I saw a tour to a game and and
orain bira bat ikusi nuen joko bat eta
you'll see that a couple of people have
ikusiko duzu bi pertsona dituela
shown up a couple times and that means
bi aldiz agertu da eta horrek esan nahi du
they qualify by casting a ballot is one
boto bat botatzen duenean sailkatzen dira
of more than one of the three ways so
hiru modutatik bat baino gehiago
the chance is that the best they can do
aukera da onena egin dezaketela
is to have three ballots in which is to
hau da, hiru boto ditu
follow at eco alkalines on Twitter to
jarraitu eco-alkalinoetan Twitter-en
retweet the special treat we're also to
berrikusi berriro ere egiten dugun tratua
like them on Facebook
Facebook-en bezala
you get the links at cat5 da TV / eco
cat5 da TV / eco loturak lortzen dituzu
it's going to take you straight over TV
telebistan zuzenean eramango zaitu
co-op lines com if you all need training
lankidetza lerroak prestakuntza behar baduzu
about what it is that they do how they
nola egiten duten egiten dutenaren inguruan
do it differently here we go it's
Egin ezazu hemen modu desberdinean
starting to speed up until the robot is
bizkortzen hasten da robota arte
running low on names we're just about to
gutxi daukazu izen on gaude besterik buruz
the winter
negua
TN hey goose John
TN hey antzar John
and our winner tonight
eta gure irabazlea gaur gauean
of a year supply of eco outlines
eko eskemaren horniketaren urte bat
batteries is mutant tasking
bateriak mutante zeregina da
congratulations to tasking and eco
zorionak tasking eta eco
alkalines we'll be in touch with you on
alkalinoak zurekin harremanetan jarriko gara
twitter how to find out your particular
twitter nola jakin zure jakin
so they can send you out those those
horiek bidal ditzakete
batteries find out what kind of
bateriak jakiteko zer motatakoak dira
batteries you would like and also what
nahi dituzun bateriak eta, gainera, zer
I'll get you to do is send us an email
Lortu dut egin duzun da, bidali email bat
live at category five dot TV oh that's
kategoria bost puntuko telebistan bizi zaren hori
not Christie van Newton she's over there
ez Christie van Newton dago han
email me mutant asking email live at
Bidali mezu elektroniko bat mezu elektroniko bidez zuzenean zuzenean
category five TV with your email address
kategoria bost telebista zure helbide elektronikoa
and phone number just in case we're
eta telefono zenbakia besterik ez badugu
unable to get ahold of you on Twitter
ezin duzu ahold lortuko Twitterren
and that will just be a fail safe and
eta hori huts egingo da eta
I'll pass that along to to our friends
Gure lagunak igarotzen ditut
at eco alkalines why don't thank you
eko alkalinoetan zergatik ez dizkizu eskerrak
very much thank you here with us tonight
asko eskerrik asko hemen gauean
and thank you for your sponsorship of
eta eskerrik asko zure babeserako
category 5 if you don't know echoic
5 kategoria ez baduzu echoic ezagutzen
lines are the official battery of
lerroak bateria ofiziala dira
category 5 technology TV as I said I
kategorian 5 teknologia TV esan dudan bezala
find them to be long-lasting and
iraupen luzekoak direla eta
exceptionally good batteries so it's a
bateria salbuespenez on bat da
it's a privilege to have you on the show
pribilegio bat da duzu ikuskizuna
and to have your product as a part of
eta zure produktua edukitzea
our our broadcast oh thank you very much
gure gure igorpena eskerrik asko
and I want to thank everyone out there
eta guztiei eskerrak eman nahi ditut
who what followed us on Facebook and
zein jarraitu genuen Facebooken eta
follow our tweets and participated in
jarraitu gure tweets eta parte hartu
the contest thank you very much it's not
Lehiaketa asko eskertzen du
too late even though we're not you know
beranduegi ez bazaude ere ezagutzen
that that has been awarded if you're
hori jaso baduzu hori
interested in the product do find out
produktuaren interesa jakiteko
more at cat five dot TV / eco that's ec
gehiago cat cat dot dot TV / ec duten ec
oh and that will let you find out more
eta horrek gehiago jakiteko aukera emango dizu
about eco alkalines batteries but make
bateriak eko alkalinoei buruz baina egin
sure you follow them on twitter and also
ziur zaude jarraian Twitter-en eta baita ere
like them on facebook thanks again for
facebook horien antzera esker berriro ere
me so one of things I do notice that
horregatik nabaritzen dudan gauza bat niretzat
from watching your show and watch a cup
ikuskizuna ikusi eta kopa bat ikusi
of why you're so focused on this great
zergatik hain zu handi honetan bideratutako
this this is funny with all the people
hau dibertigarria da jendearekin
chatting life yeah the chat room just
Bizitzan txateatzeko txat gela besterik ez da
flying by for those of you who watch now
orain ikusten ari zarenarengatik hegan egitea
I get like I look in that way right why
Modu horretara begiratzen dut, zergatik
I'm never making eye-contact with you
Inoiz ez dut zurekin harremanetan jartzen
yeah we're talking a try anyway thanks
bai saiatu gara hala ere eskerrak eman
again thanks for having me cheers nice
berriro eskerrak pozik nago
to have here thanks this is category 5
hemen izateagatik, hau da, 5 kategoria
technology TV you'll find us online
Telebista teknologikoa linean aurkituko duzu
triple w dot category five dot TV we've
hiru puntuko telebista hirukoitza dugu
got a couple moments left Christie's
Christie-ren pare bat une utzi zituen
going to rejoin us we're going to take a
berriro etorriko gara, hartuko dugu
quick look at Pixlr which is a free
begirada azkarra Pixlr, hau da, doakoa da
online
online
image editor if you can believe it's
irudien editorea uste baduzu
fantastic and we're gonna actually be
Fantasiazko eta benetan botako ari gara egon
able to use our web browser to do photo
Gure web nabigatzailea erabili argazki egin ahal
editing and I'm not even talking about
editatzea eta ez dut eztabaidatzen
basic you know your horrifico 9 photo
oinarrizko zure horrifico 9 argazkia ezagutzen duzu
editing i think what is it it's going to
edizio zer da da joan uste dut
be like my microsoft paint or something
nire mikrosoft pintura edo zerbait bezalakoa izan
like really really root of magical
benetan magikoaren erroa bezalakoa
really ASIC yeah let's bring up I'm
benetan ASIC bai, dezagun sortu naiz
going to bring up my web browser here
nire web nabigatzailea hemen agertuko da
and here Christie I'm gonna go pee I XLR
eta hemen Christie pee I XLR egingo dut
calm and when I get there I'm going to
Lasai eta iritsi naizenean, joango naiz
click on open photo editor and boom I
egin klik argazki editore irekian eta I am boom
didn't have to install a thing well
ez da ondo instalatu beharrik
that's amazing you could be on mac or
harrigarria da Mac-en izan daiteke
windows or whatever i'm going to create
leihoak edo sortuko dutena
a new image what size do you want it to
irudi berri bat zer tamaina nahi duzun
be I'll just do 800 x 600 default okay
izan besterik ez dut egingo 800 x 600 lehenetsia ongi
now I've got my canvas it looks just
orain dut mihise itxura duena
like a photoshop application or the gimp
photoshop aplikazio bat edo gimp bezala
or any you know a good-looking drawing
edota marrazki eder bat ezagutzen baduzu
application without getting too far into
aplikazioa urrunegi sartu gabe
the feature set of Pixlr what I'll do is
Pixlr-en egin beharreko funtzioa da
I'll just show you you know how you know
Nola dakizu badakizu badakizu
it can create Starfleet emblems yeah but
Starfleet-en ikurrak sor ditzake, baina
you notice what happens here is it
Hemen gertatzen da zer gertatzen den
actually adds the shading and all but I
benetan itzalak eta guztiak, baina I gehitzen
love it and lets me actually kind of
maite dut eta benetan gustatzen zait
look like it's a pretty lousy Starfleet
Badirudi Starfleet polita
emblem but that's kind of my ds9 that's
ikurra baina hori da nire DS9 mota hori
what it's supposed to look like Christy
Christy- ren itxura zer den
that's what it's supposed to look like I
hori da nik uste dutena
knew that just so you know I watched
bazekien hori bakarrik ikusi nuen beraz ikusi nuen
episode 5 39 and then we can save it to
Pasarte 5 39 eta, ondoren, gorde ahal dugu
our computer it's got full photo editing
gure ordenagailua argazki editatzailea da
I mean you can go through the whole
Esan nahi dut osotasunean zehar joan zaitezke
gamut of tools it's a layered photo
tresna multzoa geruzadun argazki bat da
editing tool I love this little directly
editatzeko tresna hau oso gutxi maite dut
on your browser I have to say I've been
zure nabigatzailean esan dut izan dut
I've been looking for something like
Antzeko zerbait bilatzen ari naiz
this I seriously this is like it's the
serio nago hau da
way I like the two point O taking us one
Bide bi puntu O gurekin hartu bat gustatzen zait
step further and saying okay now it's
urratsez urratsago eta ados nago orain
blurring the line between application
aplikazioaren arteko lerroa lausotzen du
and internet and that's where the
eta Internet eta hori da non
internet is going and has been going for
internet doa eta aurrera jarraitu du
some time
denbora pixka bat
I'm going to blur that fine line even
Lerro hori lausotuko dut nahiz eta
further i'm going to go into synaptic
are gehiago sinaptikan sartuko naiz
package manager and I'm gonna what a
pakete kudeatzailea eta zer egingo dut
great episode for me to sit it on this
atal bikaina niretzat esateko
is fantastic i'm gonna type in the word
zoragarria da hitza idatzi beharko dut
prism let's see if well hopefully i have
prisma dezagun ondo itxaroten badut
that in my repositories it doesn't look
nire biltegietan ez dela itxura
like i do this is i'm using right now i
atsegin dut hau da i oraintxe erabiltzen ari ez i
am on Zorn OS i can actually look for
Ni Zorn OS benetan ahal i bilatzeko on
prism for linux
linuxentzako prisma
you probably will have prism in your
ziurrenik prisma izango duzu
synaptic package manager i'm a little
synaptic pakete kudeatzailea apur bat naiz
surprised that i don't have it in my in
Harritu ez, ez dut izan nire batean
synaptic but what prison does is it like
synaptic baina kartzela zer egiten da
i say it further blurs the line between
Esaten dut gehiago lerroa lausotzen duela
web and application because what it does
web eta aplikazioa zer egiten duen
is it lets you create an application
aplikazio bat sortzeko aukera ematen dizu
launcher for a website and then it will
webgune baten abiarazlea eta gero
load pics allure well as an application
kargatu argazkiak erakartzeko ondo aplikazio gisa
so now you've got something on your
beraz, orain zerbait lortu duzu
Start menu or your applications menu on
Hasi menua edo aplikazioen menua aktibatuta
your desktop on linux or windows on your
Mahaigainean Linux edo Windows on your
on your dock bar on mac and using prism
zure dock barra mac-en eta prisma erabiliz
it looks exactly like an application it
aplikazio bat bezalakoa da
never had to install anything it's not
ez da ezer instalatu beharrik ez
taking up any space on your hard drive
zure disko gogorrean edozein leku hartzen
and it's super fast because you're not
eta oso azkarra da ez zarelako
relying on your computer anymore so you
zure ordenagailuan jada konfiantzaz
could have an old computer it doesn't
ez du ordenagailu zahar bat izan
matter it was actually running the the
Gaia benetan exekutatzen ari zen
processing is happening on the server
prozesamendua zerbitzarian gertatzen ari da
and their server of course is going to
eta haien zerbitzaria noski egingo da
be high-end good stuff I love this I'm
Izan goi mailako gauza onak, hau maite dut
so happy I have to go home now go give
hain pozik etxera joan behar dut orain eman
it a try no seriously the last two days
azken bi egunetan ez serio saiatu
I've been messing around with pictures
Irudiak ateratzen ari naiz
and trying with different programs and
eta programa desberdinak erabiliz
and really hot yeah I really have to try
eta benetan beroa, benetan saiatu behar dut
this it's really quite quite cool mmm
hau benetan nahiko cool mmm da
there it is i mean that's what I really
horixe esan nahi dut benetan
quickly just zipped up but you can you
bizkor besterik ez duzu konprimitu baina zu
can open images from your own computer
irudiak zure ordenagailutik ireki ditzakezu
you can open images from the web you can
irudiak ireki ditzakezu webgunetik
save them like I say to your computer
gorde zure ordenagailuari esaten dieten moduan
you can save them as their proprietary
jabedun gisa gorde ditzakezu
layered format and see it's it works
geruzadun formatua eta ikusi funtzionatzen duen
much like see I got layers over here
askoz ere antzeko geruzak ikusi ditut
right it works just like your Photoshop
eskuinera zure Photoshop bezalako funtzionatzen du
or camp there's my layers panel and
edo kanpamentua nire geruzen panela eta
everything is drag and drop just like
guztia arrastatu eta jaregitea bezalakoa da
you would expect but it's a web-based
espero zenuke, baina web-oinarritutakoa da
application remember i'm looking at this
aplikazioa gogoratzen dut hori begiratuz
here in chrome well it's beautiful so i
hemen Chrome ondo da, beraz, ederra da i
encourage you to check that out oh wait
animatu zaitez hori egiaztatzeko, itxaron
well no you it's really really cool
ondo ez duzu benetan benetan cool
stuff that's P I ex-l are calm they do
PI ex-l materialak lasai egiten dute
offer some other stuff there i just
beste gauza batzuk eskaintzen ez dut besterik
wanted to really quickly jump into that
horrenbeste azkar jauzi egin nahi zuen
because we are pretty much out of time
Denbora gutxi gabiltza
for the evening but they all have well
arratsaldean, baina guztiek dute ondo
they also have you can choose here retro
Hemen ere aukeratu dezakezu retro
vintage effects where you can actually
ahal duzun vintage efektuak
apply cool vintage photo effects too
aplikatu vintage argazki efektu freskoak ere
photos so if you want to get that old
argazkiak zaharrak lortu nahi badituzu
you know vignettes to your photos and
argazkiak eta
give it that colorization of an old
eman zahar baten kolorazioa
camera it's just really really like
kamera besterik ez da benetan gustatzen
sepia tones and things like that kind of
sepia tonuak eta horrelako gauzak
stuff is it is sepia then we have the
gauza da sepia da, ondoren dugu
conversation last week on the show is it
azken astean elkarrizketa ikuskizuna da
sepia or CT yeah CPI all right it sounds
sepia edo CT bai CPI ondo doa
kind of like c-3po I don't know what
c-3po modukoa ez dakit zer den
your vent is 6 lair is available for you
Zure vent da 6 Lair eskuragarri dago zuretzat
free you don't have to sign up or login
dohainik ez duzu saioa hasi edo saioa hasi beharrik
or anything just go over to pee I XLR
edo ezer besterik ez dut joan XLR IRE
com in any web browser on any platform
com edozein plataformako edozein web arakatzailetan
and you'll be able to edit your photos
eta argazkiak editatu ahal izango dituzu
directly there online and that check
zuzenean linean eta kontrol hori
that out mm-hmm well hey it's been fun
hori da mm-hmm ondo hey da dibertigarria izan da
category 5 is online at cat five dot TV
kategoria 5 linean cat bost punt telebistan dago
full form is category five dot TV if you
Inprimaki osoa kategoriako bost punt telebista da
want to check us out hmm speaking of you
nahi gaituzu egiaztatzea gurekin hitz eginez
know free services our show is available
Ezagut itzazu doako zerbitzuak eskuragarri
to you absolutely free and I'd encourage
erabat dohainik eta animatzen nuke
you to go there and and all the advice
han joango zara eta aholku guztiak
is free and yeah and the weather is free
doakoa da eta bai eta eguraldia doakoa da
it doesn't happen often but you know
ez da askotan gertatzen, baina badakizu
it's it was nice a nice and warm here by
Hemen atsegina eta atsegina zen
the way it was really on the way here
Hemen zegoen modua
here it hasn't it yeah I am back sure it
Hemen ez daukat bai, ziur nago
they keep saying that it's it's going to
jarraitzen dutela esaten dute
be a rainy day and and then you get a
Egun euritsu bat izan eta gero lortuko duzu
few sprinkles and it's gorgeous again it
gutxi botatzen dute eta berriz ere ederra da
was it was like summer again I had Eric
izan zen uda bezalakoa zen berriro Eric nuen
it over for a barbecue two three weeks
barbakoa bat hiru astetan zehar
ago it was freezing we were like this is
Duela zen ziren honelako dugu izozte da
a bad idea and then just this past
ideia txarra eta gero iragan hau
weekend I had a BBQ just on my own and
asteburuetan barbakoa bat neukan neure burua eta
it was like I was in a t-shirt and
kamiseta batean nengoen bezala
shorts and it was it was hot so in other
film laburrak eta beste hainbeste beroa zen
words don't invite eric to a BBQ do you
hitzak ez dira BBQ-ra gonbidatzen
think it was him that was bad luck
uste dut hori zorte txarra zela
thanks I'm just saying you know makes
eskerrak besterik ez dut egiten badakizu esaten
sense I understand no other co-host but
zentzurik ez dut beste inolako anfitrioia ulertzen
me you know as you know on the show we
nik ere badakizue ezagutzen duzun ikuskizuna
have encountered some lag issues over
atzerapen arazo batzuk aurkitu dira
the past several weeks and that is
azken aste batzuk eta hori da
largely you know there were some
neurri handi batean badakizue batzuk
problems with justin TV we've had some
Justin TV-ekin arazo batzuk izan ditugu
issues but we've been in touch with our
gaiak baina gurekin harremanetan jarri gara
internet service providers they are
Interneteko zerbitzu hornitzaileak dira
going to be installing fiber-optic lines
zuntz optikoko lineak instalatuko dira
to the studio this week so starting with
astean aste honetara hasita , beraz
season five we are going to be
bost denboraldi ari gara izango da
broadcasting over fiber that's going to
zuntz hori igortzen duena
open us up to a large
ireki gaitzazu handira
of better quality we're looking forward
kalitate hobeagoa aurrera begira gaude
to what that can mean though the UH make
zer esan daiteke, ordea, UHk egiten duen
any commitments because I don't really
Edozein konpromisoak ez baitago benetan
know but there is potential for some HD
badakit baina HD batzuk behar dira
streaming and much better quality as far
erreprodukzioa eta kalitatea askoz hobea
as the video goes as well so looking
bideoa ondo begiratuz doa
very much forward to that go with us
asko aurreratzen gaituzte gurekin
sniffing in the butt the issues that
zurrumurruak sniffing duten gaiak
we've had with justin TV so being able
Justin TV-ek ahal izan dugu horrela
to open back up with you stream and
atzeko planoa irekitzeko korrontearekin eta
things like that also this coming
horrelako gauzak ere datoz
saturday starting at nine a.m. eastern
larunbata bederatzietan hasita ekialdean
time make sure you visit our website
denbora ziurtatu gure webgunea bisitatzen duzula
category 5 TV we're going to be doing de
Kategoria 5 TV ari gara egiten egon de joan
live unboxing and building of the new
zuzeneko unboxing eta berriaren eraikuntza
broadcast server which is going in place
lekuko zerbitzaria
for tuesday's show which launches
astearte ikuskizunetarako
episode one of season five so that's
laugarren denboraldian, beraz
going to be very exciting Hillary's
oso zirraragarria izango da Hillary-en
going to be here and this Saturday again
hemen egongo da eta larunbatean berriro
we're going to be building / me building
eraikitzen ari naiz
that system right here live you'll be
Hemen bizi zaren sistema hori izango zara
able to watch that get your questions in
gai hauek zure galderak egiteko
and discuss as we're building that neat
eta eztabaidatu garbia egiten dugun bitartean
yeah kind of learn right from the get-go
bai ikasteko modukoa
what it is to build a computer system
sistema informatiko bat eraikitzeko zer den
we're going to be building an i7 with 16
16 izango dugu i7 bat eraikitzeko
gigs of ram was gonna be going into a
ahari kontzertuak zen botako batean joan
thermaltake level 10 chassis from
10 mailako xasisa thermaltake
thermaltake do p but the thermaltake USA
Thermaltake egin p baina Thermaltake the USA
com make sure you check them out check
com ziurtatu horiek egiaztatzeko duzu txeke
out the level 10 that's the chance we're
10 maila ari gara
gonna be building this saturday starting
larunbatean hasiko da eraikitzen
at 9am right here category 5 TV hmm
9etatik hona hemen kategoria 5 telebista hmm
great having you here oh it's so great
zoragarria duzu hemen hain handia izatea
to be here nice to see Lionel and
Lionel eta
john-john him in a while nice to see ya
john-john zion pixka batean atsegina ikusteko
yeah yeah nice to see you done it's
Bai, bai, atsegina da egin duzun ikustea
great having you back it's all good have
handia izatea back duzun da on guztiak izan
you here in the studio so thank you well
Hemen duzu estudioan, eskerrik asko ondo
it's great for me to be here and it's
zoragarria da nirekin egotea eta hori da
changed a lot since the last time you
azken aldian asko aldatu duzu
were here you say as he came in wow it's
Hemen zinen esaten duzun bezala, Wow sartu zen bezala
like look at this place mmm and with
leku hau bezalako itxura mmm eta batera
season five we're gonna be making some
bost denboraldian batzuk egingo ditugu
further changes to the studio and really
estudioan egindako aldaketak eta benetan
looking forward to can't wait yeah
zain nago itxaron gabe
looking forward to season five
Aurrera begira bost denboraldia
especially it's gonna be a lot of fun
batez ere dibertigarria izango da
we're gonna have a lot of cool stuff
gauza eder asko izango ditugu
going on here in the studio a category 5
estudioan gertatzen da 5 kategoria
so nice being back in the chat room and
Hain polita back txat gelan egotea eta
yeah getting weather reports from
bai eguraldiaren txostenak lortzean
everybody and and other other less
denek eta beste batzuk gutxiago
important things
gauza garrantzitsuak
whether could there be anything hey hey
ala ez ote liteke
what my little battle all right take
ondo zer hartu nire bataila txiki
care we'll be hanging out in the chat
zaintzeko out izango dugu zintzilik egingo txat,
room for a few minutes of category 5 TV
5 telebistako kategoriako minutu batzuetarako gela
we'll see you next to good night good
gau onaren ondoan ikusiko zaitugu
morning all over the globe whatever it
goizean mundu osoko edozein dela
is wherever you're at indeed
Edonora zoazen lekuan dago
you
zuk